YANG JONG-HOON TRASH
យ៉ង់ជុង - ហូរាក់
KANG SOL B'S PLAGIARIZED DISSERTATION
ដេប៉ូចែកចាយគ្រឿងសំណង់ឃាងសុលប៊ី
MY VIEW ON KANG SOL B'S PLAGIARISM
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំលើឃាងសូឡាវី
BY PROFESSOR YANG JONG-HOON
ដោយឯកអគ្គរដ្ឋទូត YANG JONG-HOON
Bring me the laptop.
យកកុំព្យូទ័រយួរដៃមកអោយខ្ញុំ។
You think I can't find you, right?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកមែនទេ?
PROFESSOR KANG JU-MAN
PROFESSOR KANG JU-MAN
I thought I made it clear.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើឱ្យច្បាស់។
You aren't allowed to use a laptop in my class.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើកុំព្យូទ័រយួរដៃនៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំទេ។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
A student's right to use a laptop in class is
សិទ្ធិរបស់សិស្សក្នុងការប្រើកុំព្យូទ័រយួរដៃនៅក្នុងថ្នាក់គឺ
a matter of self-determination
បញ្ហានៃការប្តេជ្ញាចិត្តខ្លួនឯង
as guaranteed by the Constitution.
ដែលត្រូវបានធានាដោយរដ្ឋធម្មនុញ្ញ។
And?
ហើយ?
I don't want Article 10, the right to pursue happiness, infringed
ខ្ញុំមិនចង់បានមាត្រា ១០ សិទ្ធិក្នុងការស្វែងរកសុភមង្គលរំលោភបំពាន
during the Constitution lecture.
ក្នុងកំឡុងពេលធ្វើបាឋកថាធម្មនុញ្ញ។
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ
what you just said infringes my right to hold classes as the professor?
អ្វីដែលអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថារំលោភសិទិ្ធរបស់ខ្ញុំក្នុងការចាត់ថ្នាក់ជាសាស្ត្រាចារ្យ?
This is my court,
នេះជាតុលាការរបស់ខ្ញុំ
and I have a right to teach however I like when I'm in my turf.
ហើយខ្ញុំមានសិទ្ធិបង្រៀនទោះជាយ៉ាងណាខ្ញុំចូលចិត្តពេលដែលខ្ញុំកំពុងនៅក្នុងស្មៅរបស់ខ្ញុំ។
Don't you think you're abusing your right?
អ្នកមិនគិតថាអ្នករំលោភសិទ្ធិអ្នកទេ?
It's your dereliction of duty as a student!
វាជាការមិនបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកជាសិស្ស!
I'll have points deducted.
ខ្ញុំនឹងដកពិន្ទុ។
Do you believe others didn't bring their laptops
តើអ្នកជឿថាអ្នកផ្សេងទៀតមិនបានយកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ពួកគេទេ
just because of their grades?
គ្រាន់តែដោយសារតែថ្នាក់របស់ពួកគេ?
I don't know what others are thinking.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកដទៃកំពុងគិតអ្វីទេ។
I weighed the pros and cons of using a laptop during this class,
ខ្ញុំបានថ្លឹងថ្លែងពីគុណសម្បត្តិនិងគុណវិបត្តិនៃការប្រើប្រាស់កុំព្យូទ័រយួរដៃក្នុងកំឡុងថ្នាក់នេះ
and decided having it here benefits me more.
ហើយសម្រេចចិត្តថាវានៅទីនេះផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់ខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
Then was this on your list?
បន្ទាប់មកតើនេះមាននៅក្នុងបញ្ជីរបស់អ្នកទេ?
The fatal fact that you will be remembered as the worst student
ការពិតដែលបណ្តាលឱ្យស្លាប់ដែលអ្នកនឹងត្រូវបានគេចងចាំថាជាសិស្សអាក្រក់បំផុត
I ever had in my career.
ខ្ញុំធ្លាប់មាននៅក្នុងអាជីពរបស់ខ្ញុំ។
Yes, Professor Kang.
ត្រូវហើយសាស្រ្តាចារ្យកាង។
Did you tell Kang Sol B to pick up her laptop at my office?
តើអ្នកបានប្រាប់ Kang Sol B ឱ្យយកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់នាងនៅការិយាល័យរបស់ខ្ញុំទេ?
She hasn't come for it yet?
នាងមិនបានមកសម្រាប់វានៅឡើយទេ?
I clearly remember telling her.
ខ្ញុំចាំច្បាស់ពីការប្រាប់នាង។
YANG JONG-HOON TRASH
យ៉ង់ជុង - ហូរាក់
Professor?
សាស្រ្តាចារ្យ?
Are you sure this laptop is Kang Sol B's laptop?
តើអ្នកប្រាកដទេថាកុំព្យូទ័រយួរដៃនេះគឺជាកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់កង Sol B?
Yes, I almost had to take it from her by force.
បាទ / ចាសខ្ញុំស្ទើរតែត្រូវយកវាពីនាងដោយកម្លាំង។
PROFESSOR KANG JU-MAN
PROFESSOR KANG JU-MAN
NEW MAIL FROM KOREA COPYRIGHT COMMISSION
សំបុត្រថ្មីពីកូរេដូកូអរអរ
RE: YOUR COPYRIGHT INQUIRY
RE: សំណួរចម្លើយត្រឹមត្រូវរបស់អ្នក
READ: 2 MINUTES AGO
សូមអានៈ ២ នាទីអូអាយ
FROM KOREA COPYRIGHT COMMISSION
ពីគណៈប្រតិភូកូរ៉ូយ៉ា
KANG SOL B'S PLAGIARIZED DISSERTATION
ដេប៉ូចែកចាយគ្រឿងសំណង់ឃាងសុលប៊ី
KANG SOL B'S…
កាងសូប៊ល…
MY VIEW ON KANG SOL B'S PLAGIARISM
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំលើឃាងសូឡាវី
BY YANG JONG-HOON
ដោយយ៉ង់ជុង - ហូ
I found this while preparing a paper on publicizing criminal charges.
ខ្ញុំបានរកឃើញវាខណៈពេលកំពុងរៀបចំក្រដាសស្តីពីការផ្សព្វផ្សាយអំពីការចោទប្រកាន់ពីបទឧក្រិដ្ឋ។
The student in question is
សិស្សដែលកំពុងសួរ
Kang Sol B, a freshman at our school.
Kang Sol B ដែលជានិស្សិតថ្មីនៅសាលារបស់យើង។
This is practically a translated copy
នេះជាការចម្លងដែលបានបកប្រែ
of a paper you wrote
នៃក្រដាសដែលអ្នកបានសរសេរ
for Law Review while you were studying at Harvard.
សម្រាប់ការត្រួតពិនិត្យច្បាប់នៅពេលអ្នកកំពុងសិក្សានៅហាវ៉ាដ។
KANG SOL
កាងសូល
I'll meet Kang Sol B first to check
ខ្ញុំនឹងជួប Kang Sol B ជាមុនសិនដើម្បីពិនិត្យមើល
-the facts of the matter-- -No.
- អង្គហេតុនៃបញ្ហា - ទេ។
I'll see her first.
ខ្ញុំនឹងជួបនាងមុន។
Bring me the laptop.
យកកុំព្យូទ័រយួរដៃមកអោយខ្ញុំ។
You think I can't find you, right?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកមែនទេ?
FROM YANG JONG-HOON
ពីយ៉ង់ជុង - ហូ
PROFESSOR KANG JU-MAN
PROFESSOR KANG JU-MAN
What brings you here at this hour?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះនៅម៉ោងនេះ?
Please take a seat.
សូមយកកៅអី។
If it's about the dismissal--
បើនិយាយពីការបណ្តេញចេញ -
I can't resolve that by visiting you. I'm visiting the president tomorrow.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយរឿងនោះបានទេដោយការទៅលេងអ្នក។ ខ្ញុំនឹងទៅជួបប្រធានាធិបតីនៅថ្ងៃស្អែក។
Then what brings you here?
បន្ទាប់មកអ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
The biggest reason for my arrest was destruction of evidence
មូលហេតុធំបំផុតសម្រាប់ការចាប់ខ្លួនខ្ញុំគឺការបំផ្លាញភស្តុតាង
because my laptop went missing.
ព្រោះកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខ្ញុំបានបាត់។
I've heard.
ខ្ញុំ​បានឮ។
At first, I thought I had lost it,
ដំបូងខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានបាត់បង់វា
then remembered keeping it in my office that day.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹកចាំរក្សាវានៅក្នុងការិយាល័យរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
Why are you telling me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះ?
Someone could've stolen it.
នរណាម្នាក់អាចលួចវា។
I'm having a reasonable doubt.
ខ្ញុំមានការសង្ស័យសមហេតុផល។
Someone stole it? Why would anyone steal your laptop?
មាននរណាម្នាក់លួចវា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកណាម្នាក់លួចកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់អ្នក?
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
It was a new laptop, so it only had references for the plagiarism.
វាជាកុំព្យូទ័រយួរដៃថ្មីដូច្នេះវាមានតែសេចក្តីយោងសម្រាប់ការលួចចម្លងប៉ុណ្ណោះ។
There were no leads or evidence that'd point to the culprit.
មិនមានការចង្អុលបង្ហាញឬភ័ស្តុតាងណាមួយដែលចង្អុលបង្ហាញដល់ជនល្មើស។
There was no reason for me to hide that.
គ្មានហេតុផលអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវលាក់រឿងនោះទេ។
References for the plagiarism?
ឯកសារយោងសម្រាប់ការលួចចម្លង?
I bet you saw that too.
ខ្ញុំហ៊ានទាយថាអ្នកបានឃើញវាដែរ។
My view on the plagiarism of Kang Sol B's research paper.
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំលើការលួចចម្លងឯកសារស្រាវជ្រាវរបស់ខាន់ជែលប៊ី។
Why do you have 12?
ហេតុអ្វីអ្នកមាន ១២?
If you had some until this morning, you should have six left.
ប្រសិនបើអ្នកមានខ្លះរហូតដល់ព្រឹកនេះអ្នកគួរតែមាននៅសល់ប្រាំមួយ។
You haven't taken this for three days!
អ្នកមិនបានយកវារយៈពេលបីថ្ងៃទេ!
That's why you missed the comma.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកខកខានសញ្ញាក្បៀស។
Take it.
យកវា។
It wouldn't have happened if you lived at home.
វានឹងមិនកើតឡើងទេប្រសិនបើអ្នករស់នៅក្នុងផ្ទះ។
Hey, what are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
LAW SCHOOL ENVIRONMENTAL LAW
ច្បាប់ស្តីពីបរិស្ថានសាលារៀន
Happy now?
ឥឡូវ​នេះ​សប្បាយ​រីក​រាយ?
I'm staying here.
ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅទីនេះ។
We need some privacy.
យើងត្រូវការភាពឯកជនខ្លះ។
What?
អ្វី?
She has the same name?
នាងមានឈ្មោះដូចគ្នា?
I never liked how you had to share a room with that girl.
ខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តរបៀបដែលអ្នកត្រូវចែកបន្ទប់ជាមួយក្មេងស្រីនោះទេ។
B? Why should my daughter be the B?
ខ? ហេតុអ្វីកូនស្រីខ្ញុំគួរតែជាខ?
This is so annoying.
នេះពិតជាគួរឱ្យរំខានណាស់។
Are you saying Kang Sol B
តើអ្នកកំពុងនិយាយថា Kang Sol B
took your laptop because of your opinion on her plagiarism?
យកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់អ្នកដោយសារតែយោបល់របស់អ្នកលើការលួចចម្លងរបស់នាង?
The content is also in my head, so that can't be the only reason.
ខ្លឹមសារក៏មាននៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំដែរដូច្នេះវាមិនមែនជាហេតុផលតែមួយទេ។
In that case, do you think the reason she took it has
ក្នុងករណីនោះតើអ្នកគិតថាហេតុផលដែលនាងយកវាមាន
a connection to Professor Seo's death?
ការផ្សារភ្ជាប់ទៅនឹងមរណភាពរបស់សាស្រ្តាចារ្យសៀ?
I'm staying here.
ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅទីនេះ។
-You're going to stay here? -Yes.
- អ្នកនឹងស្នាក់នៅទីនេះ? - មែន។
Again?
ម្តងទៀត?
Your dad's the last one who gets to defy me.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាអ្នកចុងក្រោយដែលប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
Spit it out.
ស្តោះវាចេញ។
I'll go with you, so spit it out.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដូច្នេះស្តោះវាចេញ។
She missed the comma for not taking her medicine?
នាងនឹកសញ្ញាក្បៀសដែលមិនបានលេបថ្នាំ?
Whoa, hey. Are you okay?
អូយហេ។ អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Whoa.
វ៉ាយ។
Ye-seul.
អ្នកតែម្នាក់ឯង។
Sol, I'm fine.
Sol, ខ្ញុំមិនអីទេ។
I think I had too much to drink.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំផឹកច្រើនពេក។
I'll go to sleep.
ខ្ញុំនឹងចូលគេង។
Okay.
យល់ព្រម។
Are you sure you're okay?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ?
Have you met with Kang Sol B?
តើអ្នកបានជួបជាមួយ Kang Sol B ទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
I waited for Professor Seo to meet her first before I dealt with her.
ខ្ញុំបានរង់ចាំសាស្រ្តាចារ្យ Seo ជួបនាងមុនពេលដែលខ្ញុំទាក់ទងជាមួយនាង។
The president is already deeply concerned that a murder case broke out
ប្រធានាធិបតីមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំងរួចទៅហើយថាករណីឃាតកម្មមួយបានផ្ទុះឡើង
at our law school.
នៅសាលាច្បាប់របស់យើង។
If the controversy over plagiarism breaks out…
ប្រសិនបើភាពចម្រូងចម្រាសលើការលួចចម្លងកើតឡើង ...
Covering it up may be an option.
ការបិទបាំងវាអាចជាជំរើសមួយ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
Once we restore the school's reputation--
នៅពេលដែលយើងស្តារកេរ្តិ៍ឈ្មោះសាលាឡើងវិញ -
Please do your best to restore our ruined reputation.
សូមខំអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្តារកេរ្តិ៍ឈ្មោះខូចរបស់យើងឡើងវិញ។
Professor Yang.
សាស្ត្រាចារ្យយ៉ាង |
I'll manage the plagiarism case.
ខ្ញុំនឹងចាត់ចែងករណីការលួចចម្លង។
Professor Yang!
លោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាង!
I knew I shouldn't have let you join a study group.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនគួរអោយអ្នកចូលរួមក្រុមសិក្សាទេ។
Those good-for-nothing study mates
មិត្តរួមការសិក្សាដែលឥតប្រយោជន៍ទាំងនោះ
made your grades drop too.
ធ្វើឱ្យថ្នាក់របស់អ្នកធ្លាក់ចុះផងដែរ។
How on earth can your grades be that low for the Criminal Code?
តើកំរិតរបស់អ្នកទាបយ៉ាងម៉េចសំរាប់ក្រមព្រហ្មទណ្ឌ?
And the Constitution too.
និងរដ្ឋធម្មនុញ្ញផងដែរ។
Did you have to get points deducted over a laptop?
តើអ្នកត្រូវទទួលបានពិន្ទុកាត់លើកុំព្យូទ័រយួរដៃទេ?
At least you still got an A plus.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកនៅតែទទួលបាន A បូក។
It doesn't matter anyway because of my paper.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេដោយសារតែក្រដាសរបស់ខ្ញុំ។
No one will turn that into a problem.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងប្រែក្លាយបញ្ហានោះទៅជាបញ្ហាឡើយ។
Only victims can complain about copyright, and Seo Byung-ju is dead.
មានតែជនរងគ្រោះទេដែលអាចត្អូញត្អែរអំពីការរក្សាសិទ្ធិហើយ Seo Byung-ju បានស្លាប់។
Yang Jong-hoon.
Yang Jong-hoon ។
Professor Yang knows.
សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងដឹង។
No one would believe a murderer.
គ្មាននរណាម្នាក់ជឿថាជាឃាតករទេ។
Don't get weird ideas and--
កុំយកគំនិតចំលែកនិង -
The sugar packet.
កញ្ចប់ស្ករ។
It was on the table as he stated.
វាស្ថិតនៅលើតុដូចដែលគាត់បានថ្លែង។
So what?
ដូច្នេះអ្វីដែល?
It wasn't Professor Yang who…
វាមិនមែនជាសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងទេ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
If it wasn't him, who was it?
បើមិនមែនជាគាត់តើនរណាជាអ្នកនោះ?
METH LETHAL DOSE
ម៉េតលីតធ័រ
Why won't he pick up his phone?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនលើកទូរស័ព្ទរបស់គាត់?
Hello?
សួស្តី?
Your daughter saw the sugar packet.
កូនស្រីរបស់អ្នកបានឃើញកញ្ចប់ស្ករ។
Why did she lie to the police?
ហេតុអ្វីបានជានាងកុហកប៉ូលីស?
That's not all.
នោះមិនមែនទាំងអស់ទេ។
I looked at her phone too.
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលទូរស័ព្ទរបស់នាងផងដែរ។
"Meth lethal dose, where to get meth, how long does it take
“ ថ្នាំម៉េតដ៍សាហាវ, កន្លែងដែលត្រូវប្រើថ្នាំមេតា, តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មាន
for a person to die after meth intake?"
ដើម្បីឱ្យមនុស្សម្នាក់ស្លាប់បន្ទាប់ពីការទទួលទានមី? "
Why did she search for these?
ហេតុអ្វីបានជានាងស្វែងរករបស់ទាំងនេះ?
Could it be her?
វាអាចជានាង?
No, right?
ទេមែនទេ?
It's not about her stopping to go to the psychiatrist.
វាមិនមែនអំពីការឈប់របស់នាងដើម្បីទៅរកគ្រូពេទ្យវិកលចរិកនោះទេ។
PROFESSOR YANG JONG-HOON
អ្នកជំនាញ YANG JONG-HOON
Kang Sol.
កង Sol |
Your laptop is in the professor's office.
កុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងការិយាល័យសាស្រ្តាចារ្យ។
-Why? -It was his order.
ហេតុអ្វី? - វាជាការបញ្ជាទិញរបស់គាត់។
You're to pick it up.
អ្នកត្រូវរើសវា។
So why did you insist on having the laptop--
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចឱ្យមានកុំព្យូទ័រយួរដៃ -
KANG JU-MAN, IN A MEETING
កាងជូម៉ាយក្នុងការប្រជុំ
Yang Jong-hoon's laptop wasn't in Han Joon-hwi's locker or room.
កុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់លោក Yang Jong-hoon មិនបានស្ថិតនៅក្នុងបន្ទប់ចាក់សោរឺបន្ទប់របស់ហានជុន - ហ៊ីទេ។
He said the one who took the laptop is the culprit?
លោកបន្តថាអ្នកដែលយកកុំព្យូទ័រយួរដៃនោះជាពិរុទ្ធជន?
Let's go study.
តោះទៅសិក្សា។
Dry my hair.
ស្ងួតសក់របស់ខ្ញុំ។
You can use that as an apology.
អ្នកអាចប្រើវាជាការសុំទោស។
I had reasons to doubt.
ខ្ញុំមានហេតុផលដើម្បីសង្ស័យ។
You did feel sorry.
អ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍សោកស្តាយ។
Then just say you're sorry.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកសុំទោស។
-That's too hot! -Gosh, I'm sorry.
- ក្តៅណាស់! -Gosh ខ្ញុំសុំទោស។
It was cold wind.
វាជាខ្យល់ត្រជាក់។
That was easy, right?
នោះងាយស្រួលមែនទេ?
Anyway, about the sugar packet Prof. Yang mentioned.
ទោះយ៉ាងណាអំពីកញ្ចប់ស្ករសលោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាងបានលើកឡើង។
You didn't see it on the scene?
អ្នកមិនបានឃើញវានៅលើឆាកទេ?
No. Why?
ហេតុអ្វី?
If someone can testify that the sugar packet was there,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់អាចថ្លែងទីបន្ទាល់ថាកញ្ចប់ស្ករនៅទីនោះ។
it'd help him greatly.
វានឹងជួយគាត់យ៉ាងខ្លាំង។
I got my own problems, but this case looks frustrating too.
ខ្ញុំមានបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនប៉ុន្តែករណីនេះមើលទៅគួរឱ្យធុញទ្រាន់ផងដែរ។
I'M IN A LIBEL SUIT
ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងឈុតលីប
-How did you know? -My gosh.
-ម៉េច​អ្នកដឹង? - មីចូស។
Why couldn't you be here sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចមកទីនេះឆាប់?
Go join the police if you can spot autopsy fabrication.
ទៅចូលរួមជាមួយប៉ូលីសប្រសិនបើអ្នកអាចមើលឃើញការប្រឌិតរាងកាយ។
That?
នោះ?
I took a completely wild guess,
ខ្ញុំបានធ្វើការទស្សន៍ទាយព្រៃទាំងស្រុង
so I just got lucky.
ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែមានសំណាង។
That Gollum with connections did all the big work.
ថាហ្គូលូមជាមួយនឹងការតភ្ជាប់បានធ្វើការងារធំ ៗ ទាំងអស់។
What about your aunt?
ចុះចំណែកមីងរបស់អ្នកវិញ?
She should be punished for her crime.
នាងគួរតែទទួលទណ្ឌកម្មពីបទឧក្រិដ្ឋរបស់នាង។
What are you up to?
ចុះអ្នកវិញ?
"Bad FaMa"?
"ហ្វាហ្វាម៉ា"?
Yes, a website that exposes parents who refuse to give
ត្រូវហើយវេបសាយដែលលាតត្រដាងឪពុកម្តាយដែលបដិសេធមិនផ្តល់
child support after their divorce.
ការគាំទ្រដល់កូនបន្ទាប់ពីលែងលះ។
The website operator got sued for libel.
ប្រតិបត្តិករគេហទំព័រនេះត្រូវបានគេប្តឹងពីបទបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
So what's with this familiar face?
ដូច្នេះតើមុខមាត់ដែលធ្លាប់ស្គាល់នេះជាអ្វី?
You know my situation.
អ្នកដឹងពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
I have too many papers due and too much to study.
ខ្ញុំមានក្រដាសច្រើនពេកហើយត្រូវសិក្សាច្រើនពេក។
Yet Kang Sol's passionate heart
តែបេះដូងដែលងប់ងល់របស់កង Sol
refuses to turn down this frustrating case?
បដិសេធមិនព្រមបញ្ឈប់រឿងគួរឱ្យធុញទ្រាន់នេះទេ?
Why didn't you just study
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសិក្សា
instead of joining the Legal Clinic?
ជំនួសឱ្យការចូលរួមគ្លីនិកច្បាប់?
I can see everything.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
If I help, let's call it even for you helping me.
ប្រសិនបើខ្ញុំជួយសូមហៅវាសូម្បីតែអ្នកជួយខ្ញុំ។
Even, my foot.
សូម្បីតែជើងរបស់ខ្ញុំ។
You need to prove Professor Yang's innocence.
អ្នកត្រូវបង្ហាញភាពគ្មានទោសរបស់សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
MY ROOMMATE HAS LEFT
ឋានៈខ្ញុំបានចាកចេញ
She's dropping our study group?
នាងបានបោះបង់ចោលក្រុមសិក្សារបស់យើង?
Dropping? Who's dropping what?
ទម្លាក់? អ្នកណាទម្លាក់អ្វី?
I thought you came back.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រឡប់មកវិញហើយ។
Welcome back.
ស្វា​គម​ន៏​ការ​ត្រ​លប់​មក​វិញ។
I'm sorry to make you worried.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកព្រួយបារម្ភ។
What time are we visiting them tomorrow?
តើយើងទៅលេងពួកគេនៅថ្ងៃស្អែកម៉ោងប៉ុន្មាន?
-At four o'clock. -Okay.
- ម៉ោងបួន។ -យល់ព្រម។
Did you look through the website?
តើអ្នកបានមើលគេហទំព័រទេ?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
Can you print that?
តើអ្នកអាចបោះពុម្ពបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
We stopped seeing the psychiatrist,
យើងឈប់មើលពេទ្យវិកលចរិក
but we've done well.
ប៉ុន្តែយើងធ្វើបានល្អ។
If you really think so, let me stay in the dorm.
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាគិតដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅក្នុងអន្តេវាសិកដ្ឋាន។
No.
ទេ
Drop the study group, get a tutor.
ទម្លាក់ក្រុមសិក្សាទទួលបានគ្រូម្នាក់។
You know the first-year grades are very important to be a law clerk.
អ្នកដឹងថាថ្នាក់ឆ្នាំដំបូងគឺសំខាន់ណាស់ដើម្បីធ្វើជាស្មៀនច្បាប់។
Stay focused on your study.
ផ្តោតអារម្មណ៍លើការសិក្សារបស់អ្នក។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Don't worry and just do as I say, then--
កុំបារម្ភហើយធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង -
Speak for yourself.
និយាយសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Sol.
ស។
Is this why you didn't let us read your paper?
តើនេះជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអោយយើងអានក្រដាសរបស់អ្នកមែនទេ?
I've been meaning to come and see you,
ខ្ញុំចង់មានន័យថាមកហើយជួបអ្នក
and I happened to take your call.
ហើយខ្ញុំបានកើតឡើងដើម្បីទទួលយកការហៅរបស់អ្នក។
Vice Dean Kang said
អនុប្រធានព្រឹទ្ធសភាបាននិយាយ
you met the dean over your daughter's grades.
អ្នកបានជួបនឹងព្រឹទ្ធបុរសលើកំរិតកូនស្រីរបស់អ្នក។
I went to see her as a parent of a student at Hankuk Law School
ខ្ញុំបានទៅជួបនាងជាឪពុកម្តាយរបស់សិស្សនៅសាលាច្បាប់ហុកគុក
over the nonsense of how they let someone
អំពីសមហេតុសមផលនៃរបៀបដែលពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់
who got arrested for murder charges write the midterm test questions.
ដែលត្រូវបានចាប់ខ្លួនពីបទឃាតកម្មសរសេរសំណួរសាកល្បងពាក់កណ្ដាល។
On top of that, you're indicted and removed from your office.
លើសពីនេះទៅទៀតអ្នកត្រូវបានចោទប្រកាន់និងដកចេញពីការិយាល័យរបស់អ្នក។
I was removed as an administrative measure.
ខ្ញុំត្រូវបានគេដកចេញជាវិធានការរដ្ឋបាល។
It's as good as a punishment.
វាល្អដូចទណ្ឌកម្មដែរ។
If you'll be tried for murder charges, doesn't it disqualify you
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានកាត់ទោសពីបទឃាតកម្មវាមិនសមនឹងអ្នកទេ
as a professor at a law school?
ជាសាស្រ្តាចារ្យនៅសាលាច្បាប់?
Before you say that, let's discuss your daughter's paper.
មុនពេលដែលអ្នកនិយាយបែបនេះសូមពិភាក្សាអំពីក្រដាសរបស់កូនស្រីអ្នក។
It wasn't just plagiarism, but copyright infringement.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការលួចចម្លងប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែការរំលោភលើការរក្សាសិទ្ធិផងដែរ។
Since her grand prize played a part in her admission,
ចាប់តាំងពីរង្វាន់ធំរបស់នាងបានដើរតួជាផ្នែកមួយនៃការចូលរៀនរបស់នាង។
so it could be revoked too.
ដូច្នេះវាអាចត្រូវបានដកហូតផងដែរ។
Remember? I was fluent in English by middle school,
ចាំទេ? ខ្ញុំស្ទាត់ជំនាញភាសាអង់គ្លេសនៅថ្នាក់កណ្តាល
getting full marks in TOEFL and TEPS.
ទទួលបានពិន្ទុពេញនៅក្នុងថូហ្វលនិងធី។ ភី។ អេស។ ភី។
As you can see, she also participated in global mock trials, mock UN committee,
ដូចដែលអ្នកបានឃើញនាងក៏បានចូលរួមក្នុងការសាកល្បងមើលងាយពិភពលោកការសើចចំអកគណៈកម្មាធិការអ។
and was awarded in various debate competitions.
ហើយត្រូវបានទទួលរង្វាន់នៅក្នុងការប្រកួតជជែកវែកញែកផ្សេងៗ។
Weren't you jealous when I won the Best Reporter Award
តើអ្នកមិនច្រណែនទេពេលខ្ញុំឈ្នះពានរង្វាន់អ្នកយកព័ត៌មានឆ្នើម
at the Constitutional Court
នៅឯតុលាការធម្មនុញ្ញ
over high school and university students?
ជាងវិទ្យាល័យនិងនិស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ?
But this paper, in middle school?
ប៉ុន្តែក្រដាសនេះនៅថ្នាក់កណ្តាល?
Sol helped him write that paper,
Sol បានជួយគាត់សរសេរក្រដាសនោះ
but he only listed
ប៉ុន្តែគាត់បានចុះបញ្ជីតែប៉ុណ្ណោះ
his name on the byline when he turned it into Harvard Law.
ឈ្មោះរបស់គាត់នៅលើបន្ទាត់ពេលដែលគាត់បានប្រែក្លាយវាទៅជាច្បាប់ហាវ៉ាដ។
Are you saying Prof. Seo took advantage of her?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាសាស្រ្តាចារ្យស៊ីបានឆ្លៀតយកប្រយោជន៍ពីនាងទេ?
He said he can't finish that dissertation,
គាត់បាននិយាយថាគាត់មិនអាចបញ្ចប់សេចក្តីអធិប្បាយនេះបានទេ
so we thought that was it.
ដូច្នេះយើងគិតថានោះជាអ្វី។
We didn't know he published the paper without her knowledge.
យើងមិនដឹងថាគាត់បានបោះពុម្ភក្រដាសដោយគ្មានចំណេះដឹងរបស់នាងទេ។
He completely disregarded that middle school girl.
គាត់មិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះក្មេងស្រីថ្នាក់កណ្តាលនោះទេ។
So your daughter had no idea he published the paper?
ដូច្នេះកូនស្រីរបស់អ្នកមិនដឹងថាគាត់បោះពុម្ភក្រដាសទេ?
I just wrote my paper with the material I researched.
ខ្ញុំទើបតែសរសេរក្រដាសរបស់ខ្ញុំជាមួយសម្ភារៈដែលខ្ញុំបានស្រាវជ្រាវ។
-And she submitted it in the contest. -In conclusion,
ហើយនាងបានដាក់វានៅក្នុងការប្រកួត។ - តាមសេចក្តីសន្និដ្ឋាន
this is a middle schooler's paper?
នេះជាក្រដាសរបស់សិស្សមធ្យម?
All of her father's side is in law.
ភាគីខាងឪពុកនាងទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងច្បាប់។
Her home was filled with law books.
ផ្ទះរបស់នាងពេញទៅដោយសៀវភៅច្បាប់។
She played with those since kindergarten,
នាងលេងជាមួយក្មេងទាំងនោះតាំងពីមតេយ្យ
and knew the Constitution better than the National Anthem.
ហើយស្គាល់រដ្ឋធម្មនុញ្ញប្រសើរជាងភ្លេងជាតិ។
She's capable of doing this with her born legal mind.
នាងមានសមត្ថភាពក្នុងការធ្វើរឿងនេះជាមួយនឹងគំនិតស្របច្បាប់ដែលកើតរបស់នាង។
That's for me to decide as a professor.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវសម្រេចចិត្តធ្វើជាសាស្រ្តាចារ្យ។
I don't care if you buy it.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេប្រសិនបើអ្នកទិញវា។
You must be disappointed.
អ្នកត្រូវតែខកចិត្ត។
You wanted me gone like Joon-hwi.
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅដូចជូនហ៊ី។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
He was so happy that he even dried my hair.
គាត់សប្បាយចិត្តណាស់ដែលគាត់ថែមទាំងស្ងួតសក់របស់ខ្ញុំទៀតផង។
I'm glad, then.
ខ្ញុំរីករាយណាស់។
You wrote a paper in middle school?
អ្នកសរសេរក្រដាសនៅអនុវិទ្យាល័យ?
With what you can do, I believe that.
ជាមួយអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានខ្ញុំជឿថា។
I apologize for how my uncle treated you with disdain.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសចំពោះរបៀបដែលពូរបស់ខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកដោយការមើលងាយ។
Fabricating the cause of death?
ការប្រឌិតមូលហេតុនៃការស្លាប់?
I thought it happened only on TV.
ខ្ញុំគិតថាវាបានកើតឡើងតែនៅលើកញ្ចក់ទូរទស្សន៍ប៉ុណ្ណោះ។
I knew you didn't do it.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានធ្វើវាទេ។
You even announced how suspicious Joon-hwi was.
អ្នកថែមទាំងបានប្រកាសពីការសង្ស័យរបស់ជូនហ៊ី។
That's because…
នោះគឺដោយសារតែ…
my grades were already very awful,
ថ្នាក់របស់ខ្ញុំគឺអាក្រក់ណាស់រួចទៅហើយ,
so I couldn't risk getting on Yangcrates' bad side.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចប្រថុយក្នុងការទទួលបាននូវផ្នែកអាក្រក់របស់យ៉េងក្រាត។
How much do you want to forget how I offended you?
តើអ្នកចង់បំភ្លេចខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្តប៉ុន្មាន?
I'll pay up over 24 months!
ខ្ញុំនឹងចំណាយលើសពី ២៤ ខែ!
I wanted your side of the story.
ខ្ញុំចង់បានរឿងរបស់អ្នក។
Prof. Seo prepared his paper with you
សាស្រ្តាចារ្យសៀបានរៀបចំក្រដាសរបស់គាត់ជាមួយអ្នក
while you were in middle school, then published it as his own?
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅថ្នាក់កណ្តាល, បន្ទាប់មកបានចេញផ្សាយវាជារបស់គាត់ផ្ទាល់?
Yes.
ត្រូវហើយ។
If I had known he published that paper,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងគាត់បានបោះពុម្ភក្រដាសនោះ
I wouldn't have turned it in for the contest.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមក្នុងការប្រកួតនេះទេ។
I heard you'd met with Prof. Seo.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកចង់ជួបជាមួយសាស្រ្តាចារ្យសេអូ។
KANG SOL
កាងសូល
Come in.
ចូលមក។
Take a seat.
យកកៅអី។
With my mom.
ជាមួយ​ម្តាយ​របស់ខ្ញុំ។
She was very angry
នាងខឹងខ្លាំងណាស់
that my paper was mistaken as plagiarized.
ថាក្រដាសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេយល់ច្រឡំថាជាការលួចចម្លង។
According to your mother,
នេះបើយោងតាមម្តាយរបស់អ្នក។
Prof. Seo apologized to you, right?
សាស្រ្តាចារ្យ Seo សុំទោសអ្នកមែនទេ?
Is it me this time?
តើខ្ញុំពេលនេះទេ?
So what if he doesn't believe it?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើគាត់មិនជឿ?
We told him that's our case.
យើងបានប្រាប់គាត់ថានោះជាករណីរបស់យើង។
How is he going to cross-check this with a dead man?
តើគាត់នឹងពិនិត្យរឿងនេះជាមួយបុរសស្លាប់យ៉ាងដូចម្តេច?
Enough is enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Your daughter and I are perfectly sane.
កូនស្រីរបស់អ្នកនិងខ្ញុំគឺមិនសមហេតុផលទេ។
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នក!
I had a question.
ខ្ញុំមានសំណួរ។
Dad.
ប៉ា។
If only you passed the judicial exam and became a judge.
ប្រសិនបើមានតែអ្នកទេដែលបានប្រឡងជាប់ជាចៅក្រមហើយក្លាយជាចៅក្រម។
You were with me at the time
អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំនៅពេលនោះ
when Prof. Seo was murdered?
នៅពេលដែលសាស្រ្តាចារ្យ Seo ត្រូវបានគេធ្វើឃាត?
Do you think the reason she took it has
តើអ្នកគិតថាហេតុផលដែលនាងយកវាមានទេ
a connection to Professor Seo's death?
ការផ្សារភ្ជាប់ទៅនឹងមរណភាពរបស់សាស្រ្តាចារ្យសៀ?
No, it wasn't her. She was with me when the case broke out.
ទេវាមិនមែនជានាងទេ។ នាងនៅជាមួយខ្ញុំពេលរឿងក្តីបានផ្ទុះឡើង។
She was with you?
នាងនៅជាមួយអ្នក?
She insisted on using her laptop in class,
នាងបានទទូចឱ្យប្រើកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់នាងនៅក្នុងថ្នាក់រៀន
so I called her and had a talk with her.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅនាងហើយនិយាយជាមួយនាង។
You weren't.
អ្នកមិនមែនទេ។
You didn't say that to the police.
អ្នកមិនបាននិយាយបែបនេះទៅកាន់ប៉ូលីសទេ។
Then why
បន្ទាប់​មក​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា
didn't you say anything?
តើអ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទេ?
You said you saw this.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានឃើញរឿងនេះ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Why didn't you say anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?
I have a sweet tooth.
ខ្ញុំមានធ្មេញផ្អែម។
You needed Prof. Yang
អ្នកត្រូវការសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង
-to become the suspect-- -Enough.
- ដើម្បីក្លាយជាជនសង្ស័យ - - គ្រប់គ្រាន់។
We'll talk at home.
យើងនឹងនិយាយនៅផ្ទះ។
What if Prof. Yang sees this?
ចុះបើសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងមើលឃើញយ៉ាងនេះ?
Don't bring this to school.
កុំយករឿងនេះទៅសាលា។
Make his suspicion solid.
ធ្វើឱ្យការសង្ស័យរបស់គាត់រឹងមាំ។
Did you get rid of his laptop?
តើអ្នកបានកម្ចាត់កុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់គាត់ហើយឬនៅ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
How can I be okay? I can't even give a lecture.
តើខ្ញុំអាចមិនអី? ខ្ញុំក៏មិនអាចបង្រៀនបានដែរ។
Should I nitpick over this with the president?
តើខ្ញុំគួរតែនិយាយរឿងនេះជាមួយប្រធានាធិបតីទេ?
This one is a criminal case.
នេះជាករណីព្រហ្មទណ្ឌ។
Since I gave birth, it's too much to be the chief of the Legal Clinic.
តាំងពីខ្ញុំសំរាលកូនវាច្រើនពេកហើយដែលធ្វើជាប្រធានគ្លីនិកច្បាប់។
Hey, what's this? "Kang Sol B"?
ហេនេះជាអ្វី? "កង Sol ខ"?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I knew she was smart, but she's this smart?
ខ្ញុំដឹងថានាងឆ្លាតប៉ុន្តែនាងឆ្លាតបែបនេះ?
My gosh, in middle school? Gosh, my son is nothing compared to her.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំនៅអនុវិទ្យាល័យ? ហ្គូសកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគ្មានអ្វីប្រៀបធៀបនឹងនាងទេ។
I'll take this case.
ខ្ញុំនឹងយកករណីនេះ។
You should manage your own problem first.
អ្នកគួរតែគ្រប់គ្រងបញ្ហាដោយខ្លួនឯងជាមុនសិន។
What about the president?
ចុះប្រធានាធិបតីវិញ?
She wrote that herself, so compare those two.
នាងបានសរសេរថាខ្លួនឯងដូច្នេះប្រៀបធៀបទាំងពីរ។
Prof. Seo's paper.
ក្រដាសរបស់សាស្រ្តាចារ្យសៀ។
What?
អ្វី?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
HAN JOON-HWI
ហាន់ចូន - ហូវ៉ាយ
HAN JOON-HWI INVITED KANG SOL
ហាន់ចូន - ហូវ៉ាយបានអញ្ជើញជាំកាង
SETTINGS
ការកំណត់
EXIT
ចាកចេញ
ARE YOU SURE YOU WANT TO EXIT?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកចង់ចាកចេញទេ?
HAN JOON-HWI
ហាន់ចូន - ហូវ៉ាយ
So you're leaving us?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងចាកចេញពីយើង?
-What will you do instead? -Get a tutor.
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជំនួសវិញ? - ទទួលបានគ្រូម្នាក់។
When you search for Hankuk University on the Internet,
នៅពេលអ្នកស្វែងរកសាកលវិទ្យាល័យហាន់គូកនៅលើអ៊ីនធឺណិត។
all you get is "the Law School murderer."
អ្វីដែលអ្នកទទួលបានគឺ "ឃាតករសាលាច្បាប់" ។
Hankuk University is now equal to a murderer!
សាកលវិទ្យាល័យហាន់គូកឥឡូវស្មើនឹងឃាតករ!
In the National Assembly,
នៅក្នុងរដ្ឋសភា
our alumni are hanging our heads in shame!
អតីតនិស្សិតរបស់យើងកំពុងតែអៀនខ្មាស់!
We already put him off duty, so we'll punish him later--
យើងបានដាក់គាត់រួចហើយដូច្នេះយើងនឹងដាក់ទណ្ឌកម្មគាត់នៅពេលក្រោយ -
Later, my ass. Dismiss him this instant!
ក្រោយមកលារបស់ខ្ញុំ។ បោះបង់គាត់ភ្លាមៗ!
A professor of a law school
សាស្រ្តាចារ្យសាលាច្បាប់
is involved in a crime none other than murder.
ជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងបទឧក្រិដ្ឋណាមួយក្រៅពីឃាតកម្ម។
He murdered him!
គាត់បានសម្លាប់គាត់!
He hasn't been tried, so his charges aren't confirmed.
គាត់មិនត្រូវបានគេកាត់ទោសទេដូច្នេះការចោទប្រកាន់របស់គាត់មិនត្រូវបានបញ្ជាក់ទេ។
So you're going to sit here
ដូច្នេះអ្នកនឹងអង្គុយនៅទីនេះ
and take the shame until then?
ហើយអៀនខ្មាសរហូតដល់ពេលនោះ?
People are only presumed innocent on paper.
មនុស្សត្រូវបានគេសន្មតថាគ្មានទោសនៅលើក្រដាសតែប៉ុណ្ណោះ។
Don't you know everyone is presumed as guilty?
តើអ្នករាល់គ្នាមិនដឹងទេថាអ្នករាល់គ្នាត្រូវបានសន្មតថាមានទោស?
The fact that he's indicted means he's guilty!
ការពិតដែលថាគាត់ត្រូវបានចោទប្រកាន់មានន័យថាគាត់មានកំហុស!
Before the alumni stop donating to the school--
មុនពេលអតីតនិស្សិតឈប់បរិច្ចាគទៅសាលា -
President, Prof. Yang Jong-hoon of the Law School wishes to see you.
ប្រធានាធិបតីសាស្រ្តាចារ្យ Yang Jong-hoon នៃសាលាច្បាប់មានបំណងចង់ជួបអ្នក។
I'll call him.
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់។
Don't let him resign.
កុំអោយគាត់លាឈប់ពីការងារ។
He should be fired
គាត់គួរតែត្រូវបានបណ្តេញចេញ
so that he can't show up here ever again.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចបង្ហាញនៅទីនេះម្តងទៀតទេ។
The Law School murderer.
ឃាតករសាលាច្បាប់។
How arrogant.
របៀបដែលក្រអឺតក្រទម។
You won't even greet me.
អ្នកនឹងមិនសួរសុខទុក្ខខ្ញុំផង។
Did you want to be greeted by the murderer of your closest friend?
តើអ្នកចង់ត្រូវបានស្វាគមន៍ដោយឃាតកររបស់មិត្តជិតស្និទ្ធរបស់អ្នកទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I never got to say one last goodbye to my closest friend.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយលាចុងក្រោយទៅកាន់មិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ខ្ញុំទេ។
You may have avoided detention even though you murdered somebody,
អ្នកប្រហែលជាអាចចៀសផុតពីការឃុំឃាំងទោះបីអ្នកបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ក៏ដោយ។
but you better not dream of sticking around at the Law School.
ប៉ុន្តែអ្នកប្រសើរជាងកុំសុបិនចង់នៅសាលាច្បាប់។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
make sure I cut your throat.
ធ្វើឱ្យប្រាកដថាខ្ញុំបានកាត់បំពង់ករបស់អ្នក។
If that's why you came, you came here in vain.
ប្រសិនបើនោះជាមូលហេតុដែលអ្នកមកអ្នកមកទីនេះដោយឥតប្រយោជន៍។
I'll accept my removal according to our rules,
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការដករបស់ខ្ញុំចេញតាមច្បាប់របស់យើង
but nothing more than that.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីក្រៅពីនេះទេ។
I'll do whatever it takes within the scope of law
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីក៏ដោយដែលវាស្ថិតនៅក្នុងវិសាលភាពនៃច្បាប់
to fight and struggle.
ដើម្បីប្រយុទ្ធនិងតស៊ូ។
What?
អ្វី?
I get how you've gone crazy.
ខ្ញុំយល់ពីរបៀបដែលអ្នកឆ្កួត។
You've been indicted.
អ្នកត្រូវបានចោទប្រកាន់។
Assemblyman Ko.
សមាជិកសភា Ko ។
When your close friend indicted you for bribery,
នៅពេលមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់អ្នកចោទប្រកាន់អ្នកពីបទសូកប៉ាន់,
you asserted very confidently
អ្នកបានអះអាងយ៉ាងមានទំនុកចិត្ត
indictment doesn't equal guilt, that you won't be caught in this frame.
ការចោទប្រកាន់មិនមានពិរុទ្ធភាពស្មើគ្នាដែលអ្នកនឹងមិនត្រូវបានគេចាប់បាននៅក្នុងស៊ុមនេះ។
It made me almost gag.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ទើរតែគ្រវីក្បាល។
How long will you continue to be so sassy?
តើអ្នកនឹងមានភាពវាងវៃដល់ពេលណា?
We'll see about that.
យើងនឹងឃើញអំពីរឿងនោះ។
On the day he died,
នៅថ្ងៃដែលគាត់ស្លាប់
why do you think I tried to get on a flight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំព្យាយាមឡើងយន្តហោះ?
I've been looking for Kang Dan. I'll leave you at that.
ខ្ញុំបានស្វែងរកឃាងដាន។ ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកនៅនោះ។
What? Professor Yang?
អ្វី? សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង?
Yes, okay.
បាទមិនអីទេ។
BAD FAMA
BAD FAMA
What did your kids do to deserve this?
តើកូន ៗ របស់អ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដែលសមនឹងទទួលបាននេះ?
Their real names, occupations, and photos of their faces.
ឈ្មោះមុខរបរនិងរូបថតមុខរបស់ពួកគេ។
That's too much personal info.
នោះជាព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនច្រើនពេក។
Are you worried about these people?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីមនុស្សទាំងនេះទេ?
I'm worried about you.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​អំពី​អ្នក។
You got papers and studies to do.
អ្នកមានក្រដាសនិងការសិក្សាដើម្បីធ្វើ។
Stop talking to me. I have to be Prof. Yang's assistant.
ឈប់និយាយជាមួយខ្ញុំ។ ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើជាជំនួយការរបស់សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។
Prof. Kim said he's coming in for the consultation--
លោកសាស្រ្តាចារ្យគីមមានប្រសាសន៍ថាគាត់នឹងមកពិគ្រោះយោបល់ -
-I'm doing this. -What?
- ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះ។ - តើអ្វីទៅ?
Prof. Yang asked me for help.
លោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាងបានស្នើសុំខ្ញុំឱ្យជួយ។
Be a good assistant.
ធ្វើជាជំនួយការល្អ។
How can the defendant summon the prosecutor in charge?
តើចុងចោទអាចកោះហៅព្រះរាជអាជ្ញាទទួលបន្ទុកយ៉ាងដូចម្តេច?
After you're indicted, you'll be in court.
បន្ទាប់ពីអ្នកត្រូវបានចោទប្រកាន់អ្នកនឹងត្រូវឡើងតុលាការ។
We didn't have to take this to court,
យើងមិនចាំបាច់យករឿងនេះទៅតុលាការទេ
so you needed a chance to drop the indictment.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវការឱកាសដើម្បីទម្លាក់ការចោទប្រកាន់នេះ។
First, release you, then drop this?
ទីមួយដោះលែងអ្នកបន្ទាប់មកទម្លាក់វា?
You're telling me to lose my face and job.
អ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបាត់បង់មុខនិងការងារ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
There's nothing more dangerous as wasting time as a prosecutor.
មិនមានអ្វីគ្រោះថ្នាក់ជាងការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាក្នុងនាមជាព្រះរាជអាជ្ញាទេ។
"A prosecutor who wastes time brings shame to that scale."
ព្រះរាជអាជ្ញាដែលខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានាំមកនូវភាពអាម៉ាស់ដល់កំរិតនោះ។
You remembered that?
អ្នកនៅចាំទេ?
The dead victim used to say that often.
ជនរងគ្រោះដែលស្លាប់ធ្លាប់និយាយបែបនេះញឹកញាប់។
And also something you should've remembered, Prosecutor Jin.
ហើយអ្វីដែលអ្នកគួរចងចាំគឺព្រះរាជអាជ្ញាជិន។
I see. I'm guessing that you remembered.
ខ្ញុំ​ឃើញ។ ខ្ញុំទាយថាអ្នកបានចងចាំ។
It turns out that Prosecutor Seo wasted his time,
វាបង្ហាញថាព្រះរាជអាជ្ញាសៅបានខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់គាត់
so I can see why you got mad with a sense of betrayal.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមើលឃើញថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្កួតនឹងអារម្មណ៍ក្បត់។
I need to go put all of my efforts into keeping this indictment going.
ខ្ញុំត្រូវខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីរក្សាការចោទប្រកាន់នេះ។
See you in court.
ជួបអ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
Right.
ត្រូវ។
After you quit your job as a prosecutor,
បន្ទាប់ពីអ្នកលាឈប់ពីការងារជាព្រះរាជអាជ្ញា។
Prosecutor Seo got completely wasted and said this.
ព្រះរាជអាជ្ញាព្រះរាជអាជ្ញាសៅទទួលបានខ្ជះខ្ជាយទាំងស្រុងហើយនិយាយបែបនេះ។
"If I end up dying,
"ប្រសិនបើខ្ញុំបញ្ចប់ការស្លាប់
I'll die in the hands of Yang Jong-hoon, that jerk."
ខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅក្នុងកណ្តាប់ដៃរបស់លោកយ៉ាងជុង - ហុនដែលជាមនុស្សឆ្កួត។
His children were about to starve to death,
កូន ៗ របស់គាត់ជិតដាច់ពោះស្លាប់
but he threw a feast
ប៉ុន្តែគាត់បានរៀបចំពិធីជប់លៀង
at a hotel restaurant on his birthday, costing at least 100,000 won per person,
នៅភោជនីយដ្ឋានសណ្ឋាគារមួយក្នុងថ្ងៃកំណើតរបស់គាត់ដែលចំណាយយ៉ាងហោចណាស់ ១០ ម៉ឺនវ៉ុនក្នុងមនុស្សម្នាក់
and got a luxury-brand bag for his mistress.
ហើយមានកាបូបម៉ាកល្បីមួយសំរាប់ម្ចាស់ស្រីរបស់គាត់។
Eight out of ten people never receive child support.
មនុស្ស ៨ នាក់ក្នុងចំណោម ១០ នាក់មិនដែលទទួលបានការឧបត្ថម្ភគាំទ្រដល់កុមារឡើយ។
I believe Child Support Agency exists under the MOGEF.
ខ្ញុំជឿជាក់ថាទីភ្នាក់ងារទ្រទ្រង់កុមារមាននៅក្រោម MOGEF ។
Even with the request,
ទោះបីមានសំណើក៏ដោយ
it takes a year and a half to two years until a decision is made.
វាត្រូវការពេលមួយឆ្នាំកន្លះទៅពីរឆ្នាំរហូតទាល់តែមានការសំរេចចិត្ត។
The livelihood is breaking down,
ជីវភាពកំពុងបែកបាក់
and the child…
និងកុមារ…
Even when the court orders them to pay the support,
សូម្បីតែនៅពេលដែលតុលាការបញ្ជាឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់គាំទ្រក៏ដោយ
many of them don't do it.
ពួកគេភាគច្រើនមិនធ្វើវាទេ។
If they don't, the worst punishment is detention.
ប្រសិនបើពួកគេមិនធ្វើទេការដាក់ទណ្ឌកម្មដ៏អាក្រក់បំផុតគឺការឃុំខ្លួន។
But if they use a false address or go off the grid
ប៉ុន្តែប្រសិនបើពួកគេប្រើអាសយដ្ឋានមិនពិតឬបិទបណ្តាញអគ្គិសនី
for six months, they get off.
អស់រយៈពេល ៦ ខែពួកគេបានទៅ។
And there are numbers of them who'd rather be detained than pay up.
ហើយមានមួយចំនួននៃពួកគេដែលនឹងត្រូវបានឃុំឃាំងជាជាងបង់ប្រាក់។
So did you want to punish them personally?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់ដាក់ទណ្ឌកម្មពួកគេទេ?
By putting them to shame?
ដោយធ្វើឱ្យពួកគេអាម៉ាស់មុខ?
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
The purpose of this website is to shame them and make them pay.
គោលបំណងនៃគេហទំព័រនេះគឺដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេអាម៉ាស់មុខនិងធ្វើឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់។
Isn't that it?
តើមែនទេ?
Anyone with a child would understand how I feel.
អ្នកណាម្នាក់ដែលមានកូនអាចយល់ពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
Even so, nothing will change.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគ្មានអ្វីនឹងផ្លាស់ប្តូរទេ។
All these people's information got out because they had kids.
ព័ត៌មានរបស់មនុស្សទាំងអស់នេះបានចេញមកដោយសារពួកគេមានកូន។
You came here as a defendant, not a victim.
អ្នកមកទីនេះជាជនជាប់ចោទមិនមែនជាជនរងគ្រោះទេ។
Joon-hwi.
ជុនហ៊ី។
I shouldn't have come.
ខ្ញុំមិនគួរមកទេ។
Wait. You can't leave like this.
រង់ចាំ។ អ្នកមិនអាចចាកចេញដូចនេះទេ។
I grew up with a single mother,
ខ្ញុំធំឡើងជាមួយម្តាយតែម្នាក់
so I understand how you feel.
ដូច្នេះខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I…
ខ្ញុំ…
Don't you think you're too harsh?
តើអ្នកមិនគិតថាអ្នកជាមនុស្សឃោរឃៅពេកទេឬ?
She's a defendant?
នាងជាចុងចោទ?
She was a victim before she got accused!
នាងធ្លាប់ជាជនរងគ្រោះមុនពេលនាងត្រូវបានគេចោទប្រកាន់!
She's in question for libel.
នាងកំពុងសួរអំពីការប្រមាថមើលងាយ។
And she got sued over that, so she is the defendant.
ហើយនាងបានប្តឹងលើរឿងនេះដូច្នេះនាងគឺជាជនជាប់ចោទ។
Professor, she was desperate--
សាស្រ្តាចារ្យនាងអស់សង្ឃឹមណាស់ -
You're giving legal, not psychological advice.
អ្នកកំពុងផ្តល់នូវច្បាប់មិនមែនជាដំបូន្មានផ្លូវចិត្តទេ។
Instead of getting emotional and worked up,
ជំនួសឱ្យការរំជួលចិត្តនិងធ្វើការ
you're to provide a solution calmly.
អ្នកត្រូវផ្តល់ដំណោះស្រាយដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Present how you'll counter this.
បង្ហាញពីរបៀបដែលអ្នកអាចប្រឆាំងនឹងបញ្ហានេះ។
Me?
ខ្ញុំ?
You made him innocent after he was sued for defamation.
អ្នកធ្វើឱ្យគាត់គ្មានកំហុសបន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានគេប្តឹងពីបទបរិហារកេរ្តិ៍។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
This is ripped up,
នេះត្រូវបានហែកឡើង
but is this the same sugar packet from the crime?
ប៉ុន្តែនេះជាកញ្ចប់ស្ករដដែលពីបទឧក្រិដ្ឋមែនទេ?
CODE OF LAW, CRIMINAL CODE, HANDS-ON CIVIL CASES
ក្រមច្បាប់ច្បាប់ស៊ីឈ្នួលឧក្រិដ្ឋកម្មដៃ
J2008B4 DECISION
J2008B4 ការសម្រេចចិត្ត
LEGAL ARTICLES: CHILD SUPPORT
មាត្រាច្បាប់៖ ការជួយឧបត្ថម្ភកុមារ
IF CHILD SUPPORT IS 12 MONTHS OVERDUE…
ប្រសិនបើការឧបត្ថម្ភគាំទ្រដល់កូនក្មេងគឺ ១២ ខែច្រើនជាង…
Do you understand this concept?
តើអ្នកយល់ពីគំនិតនេះទេ?
Let's take a look at this explanation.
សូមក្រឡេកមើលការពន្យល់នេះ។
For example, even if the debtor owes 10 million won,
ឧទាហរណ៍ទោះបីកូនបំណុលជំពាក់ ១០ លានវ៉ុនក៏ដោយ
if the trustee is insolvent,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលខុសត្រូវ
if they have zero funds, the actual value can be zero won.
ប្រសិនបើពួកគេមានមូលនិធិសូន្យតម្លៃពិតអាចសូន្យវ៉ុន។
In that case…
ក្នុងករណី​នោះ…
HAN JOON-HWI: YOU'LL REALLY GET A TUTOR?
ហាន់ចូន - ហូ: អ្នកពិតជានឹងរកការងារធ្វើនាពេលអនាគត?
MOM: DINNER IS READY
ម៉ាក់: អាហារពេលល្ងាចត្រៀមខ្លួន
YOU HAVE 2 FINGERPRINT IDS
អ្នកមានលេខសម្គាល់ម្រាមដៃចំនួន ២
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Just a mom looking at her girl's phone.
គ្រាន់តែម៉ាក់សម្លឹងមើលទូរស័ព្ទរបស់ក្មេងស្រី។
What? Are you hiding something?
អ្វី? តើអ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយទេ?
-What is this? -I can't stay home.
-តើ​នេះ​ជា​អ្វី? ខ្ញុំមិនអាចនៅផ្ទះបានទេ
Go to your room.
ទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
-Your tutor will be here. -I can't stay here.
គ្រូរបស់អ្នកនឹងមកដល់ទីនេះ។ - ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះទេ។
Is it that jerk, Han Joon-hwi?
តើវាជាមនុស្សកំប្លែងទេហាន់ជុន - ហ៊ី?
You have no time to fool around with jerks like him.
អ្នកគ្មានពេលល្ងីល្ងើជាមួយមនុស្សសាមញ្ញដូចគាត់ទេ។
Go back to your room.
ត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ។
I went through much trouble trying to get this tutor
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើនក្នុងការព្យាយាមរកគ្រូនេះ
who never does one-on-one lessons--
អ្នកដែលមិនដែលបង្រៀនមេរៀនពីមួយទៅមួយ -
I don't need a tutor.
ខ្ញុំមិនត្រូវការគ្រូទេ។
I wrote a paper in middle school.
ខ្ញុំបានសរសេរក្រដាសនៅអនុវិទ្យាល័យ។
What?
អ្វី?
-You-- -I'm that good.
- ខ្ញុំ - ល្អណាស់។
So why do I need help?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការជំនួយ?
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Is something wrong with you?
មានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
Go ahead and leave
ទៅមុខហើយចាកចេញ
if you can.
បើ​អ្នក​អាច។
Don't spit it out.
កុំស្តោះវាចេញ។
Swallow it.
លេប​វា។
Gulp it down.
ធ្វើឱ្យវាធ្លាក់ចុះ។
You can't even swallow that.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែលេបវា។
Enough is enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Whoever dies,
អ្នកណាស្លាប់
I'm not scared of that.
ខ្ញុំមិនខ្លាចរឿងនោះទេ។
I'm going back to my dorm.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅកន្លែងស្នាក់នៅរបស់ខ្ញុំវិញ។
The law is there, but it's useless.
ច្បាប់នៅទីនោះប៉ុន្តែវាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
If someone doesn't want to pay child support,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មិនចង់បង់ការឧបត្ថម្ភគាំទ្រដល់កុមារ
there are loopholes everywhere.
មានចន្លោះប្រហោងនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Gosh, this darned rhinitis.
ហ្គូស, rhinitis darned នេះ។
Hey, Joon-hwi. Go back to your room and sleep.
ហេហេជុនហ៊ី។ ត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញហើយដេកលក់។
Whoa.
វ៉ាយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I mean, think of how the children are suffering from this.
ខ្ញុំមានន័យថាគិតអំពីរបៀបដែលកុមារកំពុងរងគ្រោះពីបញ្ហានេះ។
Children are the victims of unpaid child supports.
កុមារគឺជាជនរងគ្រោះនៃការគាំទ្រកុមារដែលមិនបានបង់ប្រាក់។
Darn it. We should give them criminal punishment like other countries.
ដុសខាត់វា។ យើងគួរតែផ្តន្ទាទោសពួកគេដូចជាប្រទេសដទៃទៀត។
It was for the public's good to protect children's survival.
វាល្អសម្រាប់សាធារណជនក្នុងការការពារការរស់រានរបស់កុមារ។
I need to make this argument and have it accepted.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើឱ្យអាគុយម៉ង់នេះហើយទទួលយកវា។
This is justified since it's in the public interest?
តើវាសមហេតុផលទេពីព្រោះវាជាផលប្រយោជន៍សាធារណៈ?
That's your specialty.
នោះហើយជាជំនាញរបស់អ្នក។
But this one won't be easy.
ប៉ុន្តែវិធីមួយនេះមិនងាយស្រួលទេ។
Unlike Lee Man-ho's time, it was done on a website run by a mother
មិនដូចពេលវេលារបស់ Lee Man-ho ទេវាត្រូវបានធ្វើនៅលើគេហទំព័រដែលគ្រប់គ្រងដោយម្ដាយ
who got no child support, not a governmental institution.
ដែលមិនបានទទួលការឧបត្ថម្ភកុមារមិនមែនស្ថាប័នរដ្ឋាភិបាលទេ។
Exactly. She didn't just expose her ex-husband's information.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ នាងមិនត្រឹមតែលាតត្រដាងព័ត៌មានពីអតីតស្វាមីរបស់នាងប៉ុណ្ណោះទេ។
She had a verifying process through checking decisions
នាងមានដំណើរការផ្ទៀងផ្ទាត់តាមរយៈការពិនិត្យសេចក្តីសំរេច
to upload other people--
ផ្ទុកឡើងមនុស្សផ្សេង -
That means creditors can make a website
នោះមានន័យថាម្ចាស់បំណុលអាចបង្កើតគេហទំព័រ
and upload information of their debtors?
ហើយបញ្ចូលព័ត៌មានរបស់កូនបំណុលរបស់ពួកគេ?
-That's not right. -Why not?
-នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។ ហេតុអ្វី?
Both cases want to shame people for money.
ករណីទាំងពីរចង់ធ្វើឱ្យមនុស្សខ្មាស់អៀនចំពោះប្រាក់។
Fine. I get that you're a big shot.
វិចិត្រ។ ខ្ញុំទទួលបានថាអ្នកគឺជាអ្នកបាញ់ធំ។
This is my limit.
នេះជាដែនកំណត់របស់ខ្ញុំ។
Hey, if we don't make her innocent,
ហេបើយើងមិនធ្វើឱ្យនាងគ្មានទោសទេ
those shameless parents who refuse to pay child support will
ឪពុកម្តាយដែលខ្មាស់អៀនទាំងនោះដែលបដិសេធមិនបង់ថ្លៃគាំទ្រកុមារ
get confident and feel justified for their actions.
ទទួលបានទំនុកចិត្តនិងមានអារម្មណ៍យុត្តិធម៌សម្រាប់សកម្មភាពរបស់ពួកគេ។
Then what about the kids? Their lives will be tormented.
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះកុមារ? ជីវិតរបស់ពួកគេនឹងត្រូវទទួលទារុណកម្ម។
I can't let that happen.
ខ្ញុំមិនអាចបណ្តោយឱ្យរឿងនោះកើតឡើងបានទេ។
Should the big shot help?
តើការបាញ់ប្រហារធំគួរជួយទេ?
You said it's my specialty.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
I wanted Professor Seo to disappear from before my eyes.
ខ្ញុំចង់អោយសាស្រ្តាចារ្យ Seo បាត់ពីមុខភ្នែកខ្ញុំ។
Hye-gyeong, your daughter…
ហេយហ្គីយ៉ងកូនស្រីរបស់អ្នក…
I left you for that man,
ខ្ញុំបានទុកអ្នកសម្រាប់បុរសនោះ
yet he failed the judicial exam and gave up,
ប៉ុន្តែគាត់បានបរាជ័យក្នុងការប្រលងនៅតុលាការហើយបានបោះបង់ចោល
and he became the ugly duckling in his family of judges.
ហើយគាត់បានក្លាយជាកូនទាដ៏អាក្រក់នៅក្នុងគ្រួសារចៅក្រមរបស់គាត់។
So I decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសំរេចចិត្ត
to lay my life down to turn her into a judge.
ដាក់ជីវិតខ្ញុំដើម្បីបង្វែរនាងទៅជាចៅក្រម។
I told her to copy your paper.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងឱ្យចម្លងក្រដាសរបស់អ្នក។
-Hye-gyeong. -Don't make an issue.
ហេ - ហ្គីយ៉ុង។ - កុំបង្កើតបញ្ហា។
If you do, her life
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើវាជីវិតរបស់នាង
and my life will both end.
ហើយជីវិតខ្ញុំនឹងបញ្ចប់។
You don't
អ្នកធ្វើមិនបាន
want me to die and disappear, do you?
ចង់អោយខ្ញុំស្លាប់ហើយបាត់ខ្លួនមែនទេ?
Does your husband know?
តើប្តីរបស់អ្នកដឹងទេ?
How did you end up like this?
តើអ្នកបញ្ចប់ដូចនេះដោយរបៀបណា?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
If I turned out the way she wanted me to be,
ប្រសិនបើខ្ញុំងាកចេញវិធីដែលនាងចង់អោយខ្ញុំធ្វើជា
she wouldn't have been this obsessed with you.
នាងនឹងមិនត្រូវបានឈ្លក់វង្វេងជាមួយអ្នក។
The milk is split.
ទឹកដោះគោត្រូវបានបំបែក។
We can't put it back,
យើងមិនអាចដាក់វាមកវិញទេ
but we can wipe it away.
ប៉ុន្តែយើងអាចលុបវាចោល។
Nothing happened to us.
គ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះយើងទេ។
Did you lose the laptop?
តើអ្នកបាត់បង់កុំព្យូទ័រយួរដៃទេ?
What will you do with your made-up alibi?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយអាលីបាដែលបង្កើតឡើងរបស់អ្នក?
Prof. Yang will see the police record.
លោកយ៉ាងនឹងឃើញកំណត់ត្រាប៉ូលីស។
Let's not do this.
តោះកុំធ្វើបែបនេះ។
-Let's turn-- -No, not that.
- វេនវេន - អត់ទេ។
-I don't want my life to end here. -Sol.
- ខ្ញុំមិនចង់អោយជីវិតរបស់ខ្ញុំបញ្ចប់នៅទីនេះទេ។ - សូ។
You said it was your fault.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាកំហុសរបស់អ្នក។
Then just do as I say.
បន្ទាប់មកធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Nothing happened to us.
គ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះយើងទេ។
I'll get a taxi.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានតាក់ស៊ី។
Do you think I left Byung-ju
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំបានចាកចេញពី Byung-ju
just to put up a photo like this in my living room?
គ្រាន់តែដាក់រូបថតបែបនេះនៅក្នុងបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ?
Will one of us have to die before you stop saying that?
តើយើងម្នាក់នឹងត្រូវស្លាប់មុនពេលដែលអ្នកឈប់និយាយបែបនេះទេ?
The public interest.
ចំណាប់អារម្មណ៍សាធារណៈ។
How am I going to prove she did it in the public interest?
តើខ្ញុំនឹងបង្ហាញយ៉ាងដូចម្តេចថានាងបានធ្វើវានៅក្នុងចំណាប់អារម្មណ៍សាធារណៈ?
Hey, are you back?
ហេតើអ្នកត្រលប់មកវិញទេ?
I'm glad you're back.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។
It was too empty without you.
វាទទេពេកបើគ្មានអ្នក។
Are you coming back to the study group too?
តើអ្នកត្រលប់មកក្រុមសិក្សាដែរឬទេ?
It's the same kind.
វាជាប្រភេទដូចគ្នា។
Where did you find it?
តើអ្នកបានរកវានៅទីណា?
I found a single-serve sugar packet here,
ខ្ញុំបានរកឃើញកញ្ចប់ស្ករតែមួយដែលបម្រើនៅទីនេះ
not an ordinary packaging.
មិនមែនជាការវេចខ្ចប់ធម្មតាទេ។
At first, the sugar packet was found on the floor.
ដំបូងកញ្ចប់ស្ករត្រូវបានគេរកឃើញនៅលើឥដ្ឋ។
After he used it,
បន្ទាប់ពីគាត់បានប្រើវា
the packaging was left on the table.
ការវេចខ្ចប់ត្រូវទុកនៅលើតុ។
That sugar packet.
កញ្ចប់ស្ករនោះ។
Who dropped it and why?
អ្នកណាទម្លាក់វាហើយហេតុអ្វី?
COLOR PRINTER: 100 WON
គោលការណ៍ពណ៌: ១០០ វ៉ុន
Gollum will kill us if he catches us.
ហ្គូលុមនឹងសម្លាប់យើងប្រសិនបើគាត់ចាប់យើង។
He won't do it if we ask.
គាត់នឹងមិនធ្វើវាទេប្រសិនបើយើងសួរ។
And why are you such a coward?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកជាមនុស្សកំសាកបែបនេះ?
We can just copy, pay up, and leave.
យើងគ្រាន់តែអាចចម្លងចំណាយនិងចាកចេញ។
-My gosh. -What was that?
- មីចូស។ -ស្អីហ្នឹង?
Future prosecutors and judges.
ព្រះរាជអាជ្ញានិងចៅក្រមនាពេលអនាគត។
You're in an empty store all alone making copies
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងហាងទទេហើយធ្វើការថតចំលងតែម្នាក់ឯង
of someone's copyrighted work to study?
នៃការងាររក្សាសិទ្ធិរបស់នរណាម្នាក់ដើម្បីសិក្សា?
I won't let that happen.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនោះកើតឡើងទេ។
-Get lost! -Everyone else does this anyway.
-វង្វេង​ផ្លូវ! - អ្នកផ្សេងទៀតធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះ។
Why are you the only one who won't?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលមិនព្រម?
I can't do it. Do you see this?
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបាន។ តើអ្នកឃើញទេ?
It's illegal to copy books.
ការលួចចម្លងសៀវភៅ។
But our textbooks are too expensive.
ប៉ុន្តែសៀវភៅសិក្សារបស់យើងថ្លៃពេក។
Please save the poor law students and let us copy these.
សូមជួយសង្រ្គោះនិស្សិតច្បាប់ក្រីក្រនិងអនុញ្ញាតឱ្យយើងចម្លងទាំងនេះ។
No matter how expensive it is,
ទោះវាថ្លៃប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
you violated the Copyright Act of a Copyright Law textbook.
អ្នកបានរំលោភច្បាប់រក្សាសិទ្ធិនៃសៀវភៅច្បាប់ស្តីពីការរក្សាសិទ្ធិ។
Must I let go of this irony?
តើខ្ញុំត្រូវបោះបង់ចោលភាពមិនត្រឹមត្រូវនេះទេ?
It's not our main textbook, and we just need an excerpt.
វាមិនមែនជាសៀវភៅសិក្សាសំខាន់របស់យើងទេហើយយើងគ្រាន់តែត្រូវការការដកស្រង់ប៉ុណ្ណោះ។
Paying 50,000 won for that is like tyranny.
ការចំណាយ ៥ ម៉ឺនវ៉ុនសម្រាប់រឿងនោះគឺដូចជាការជិះជាន់។
Am I the tyrant here?
តើខ្ញុំជាអ្នកផ្តាច់ការនៅទីនេះទេ?
If you want a portion, just copy that part.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានចំណែកគ្រាន់តែចម្លងផ្នែកនោះ។
They don't tell us what that portion is to make us buy the book.
ពួកគេមិនប្រាប់យើងថាផ្នែកនោះជាអ្វីដើម្បីធ្វើឱ្យយើងទិញសៀវភៅនោះទេ។
What?
អ្វី?
That's just completely unfair.
នោះគ្រាន់តែជារឿងអយុត្តិធម៌ទាំងស្រុង។
Go complain to your professor.
ទៅប្តឹងសាស្រ្តាចារ្យរបស់អ្នក។
-Go complain to them! -My gosh!
- ទៅប្តឹងទៅគេ! - មីចូស!
-Okay? Go complain to them! -Move, move!
-យល់ព្រម? ទៅតវ៉ាទៅគេ! - ផ្លាស់ទី!
-Go! Go away! Go! -What's going on--
- ទៅ! ទៅ​ឆ្ងាយ! ទៅ! -តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង--
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានសេចក្តីស្លាប់ទេ?
Jung Dae-hyeon, that jerk. Wasn't taking Yangcrates' class enough?
Jung Dae-hyeon ជាមនុស្សឆ្កួត។ តើមិនបានទទួលយកថ្នាក់រៀនរបស់ Yangcrates គ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
He pulled a cheap trick to make them buy his wife's book.
គាត់បានទាញល្បិចថោកដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេទិញសៀវភៅរបស់ប្រពន្ធគាត់។
NO ILLEGAL COPYING ALLOWED!
គ្មានការរើសអើងដោយខុសច្បាប់ឡើយ!
He shouldn't take advantage of them.
គាត់មិនគួរទាញយកប្រយោជន៍ពីពួកគេទេ។
He could just make copies to use in his class.
គាត់គ្រាន់តែអាចថតចម្លងដើម្បីប្រើនៅក្នុងថ្នាក់របស់គាត់។
Hand it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
I heard you'll be studying the Copyright Act in Criminal Code.
ខ្ញុំបាន heard អ្នកនឹងសិក្សាច្បាប់រក្សាសិទ្ធិនៅក្នុងក្រមព្រហ្មទណ្ឌ។
-Yes. -Okay.
- មែន។ -យល់ព្រម។
Compensation is an important aspect of copyright suits,
សំណងគឺជាទិដ្ឋភាពសំខាន់នៃបណ្តឹងរក្សាសិទ្ធិ
so we'll take a look at it too.
ដូច្នេះយើងនឹងមើលវាផងដែរ។
And Prof. Jung will do his class only on that portion,
ហើយសាស្រ្តាចារ្យជុងនឹងធ្វើតែថ្នាក់របស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
so you won't have to buy a book.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ទិញសៀវភៅទេ។
-All right! -I knew it, Prof. Kim.
-ត្រឹមត្រូវ! - ខ្ញុំបានស្គាល់វាគឺលោកសាស្ត្រាចារ្យគីម។
She took one for the team.
នាងបានយកមួយសម្រាប់ក្រុម។
She truly loves her students. Professor Kim! I love you deeply.
នាងពិតជាស្រឡាញ់និស្សិតរបស់នាងណាស់។ សាស្រ្តាចារ្យគីម! ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
-I love you!
-ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក! -ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក!
Why don't you show some true love for the Civil Code too?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតខ្លះចំពោះក្រមរដ្ឋប្បវេណី?
Why are your grades the lowest
ហេតុអ្វីបានជាពិន្ទុរបស់អ្នកទាបបំផុត
for the Civil Code despite my awesome lectures?
សម្រាប់ក្រមរដ្ឋប្បវេណីទោះបីជាមានការបង្រៀនគួរឱ្យអស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ?
It kills my pride.
វាសម្លាប់មោទនភាពរបស់ខ្ញុំ។
-It's hard. -It's tough.
- វាពិបាក។ - វាលំបាកណាស់។
It's not fun if it's too easy.
វាមិនសប្បាយទេប្រសិនបើវាងាយស្រួលពេក។
The best law firms will look at your Civil Code grades
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ល្អបំផុតនឹងពិនិត្យទៅលើចំណាត់ថ្នាក់ក្រមរដ្ឋប្បវេណីរបស់អ្នក
before they hire you, so what now?
មុនពេលដែលពួកគេជួលអ្នកដូច្នេះឥឡូវនេះអ្វីដែល?
Now, let's make sure we do this right! Go!
ឥឡូវចូរយើងធ្វើឱ្យប្រាកដថាយើងធ្វើត្រូវ! ទៅ!
-Okay! -Yes, ma'am.
-យល់ព្រម! - បាទម៉ា។
What do you think of when you hear copyright infringement?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណានៅពេលអ្នក hear ការរំលោភសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធ?
Plagiarism.
ការលួចចម្លង។
Paper plagiarism.
ការលួចចម្លងក្រដាស។
Paper plagiarism. That's a hot potato.
ការលួចចម្លងក្រដាស។ នោះគឺជាដំឡូងក្តៅ។
Let's say I plagiarized the paper of Kang Sol B, who's sitting here.
ឧបមាថាខ្ញុំបានក្លែងបន្លំក្រដាសរបស់ Kang Sol B ដែលកំពុងអង្គុយនៅទីនេះ។
Is that an infringement?
តើនោះជាការរំលោភទេ?
If it's plagiarized, it is, right?
ប្រសិនបើវាត្រូវបានគេលួចបន្លំវាត្រូវទេ?
Plagiarism doesn't equal infringement.
ការលួចចម្លងមិនមានការរំលោភបំពានស្មើគ្នាទេ។
A valid copyright infringement
ការបំពានច្បាប់រក្សាសិទ្ធិត្រឹមត្រូវ
must include grounds that are both subjective and objective.
ត្រូវរាប់បញ្ចូលទាំងមូលដ្ឋានគ្រឹះដែលមានទាំងប្រធានបទនិងគោលបំណង។
Plagiarism is usually an ethical issue,
ការលួចប្លន់តែងតែជាបញ្ហាសីលធម៌
but it's not a copyright violation that involves punishment and compensation.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាការរំលោភសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មនិងសំណង។
Yes, the line between plagiarism
ត្រូវហើយខ្សែរវាងការលួចចម្លង
and copyright infringement is very vague.
និងការរំលោភសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធគឺមិនច្បាស់លាស់ណាស់។
You have perfect examples of copyright infringement before you.
អ្នកមានឧទាហរណ៍ល្អឥតខ្ចោះនៃការរំលោភសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធមុនពេលអ្នក។
They got at least one illegal textbook copy.
យ៉ាងហោចណាស់មានសៀវភៅចំលងសៀវភៅខុសច្បាប់មួយច្បាប់។
You're giving a lecture before criminals who have infringed copyright.
អ្នកកំពុងបង្រៀននៅចំពោះមុខឧក្រិដ្ឋជនដែលបានរំលោភសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធ។
And of course, I've never done that.
ហើយជាការពិតខ្ញុំមិនដែលធ្វើបែបនេះទេ។
She always does that.
នាងតែងតែធ្វើដូច្នោះ។
Right, what about the Bad FaMa case?
ត្រូវហើយចុះយ៉ាងណាចំពោះករណី Bad FaMa?
The opinion is under way.
មតិកំពុងដំណើរការហើយ។
Make sure you do a good job and win.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកធ្វើបានល្អហើយឈ្នះ។
I'm not doing it.
ខ្ញុំមិនធ្វើវាទេ។
Then who? Sol A?
បន្ទាប់មកនរណា? Sol A?
It's going to be tough for her.
វានឹងពិបាកសម្រាប់នាង។
Only someone like you has a chance.
មានតែមនុស្សដូចអ្នកទេដែលមានឱកាស។
I'm very sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's important, so I need to do better, but I can't seem to do it.
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់ដូច្នេះខ្ញុំចាំបាច់ត្រូវធ្វើឱ្យបានល្អប្រសើរប៉ុន្តែខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនអាចធ្វើបានទេ។
This won't work.
វាមិនដំណើរការទេ។
I'm sorry. You trusted me with this.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ អ្នកទុកចិត្តខ្ញុំជាមួយរឿងនេះ។
You don't have my trust, so try again.
អ្នកមិនមានការជឿជាក់ពីខ្ញុំដូច្នេះព្យាយាមម្តងទៀត។
What? Goodness.
អ្វី? ភាពល្អ។
I have no idea how to argue she did this
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវជជែកតវ៉ាយ៉ាងណាទេថានាងបានធ្វើបែបនេះ
in the public interest, not for personal revenge.
ដើម្បីផលប្រយោជន៍សាធារណៈមិនមែនសម្រាប់ការសងសឹកផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
It's on her personal website.
វាមាននៅលើគេហទំព័រផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
The problem is that she was already sued for libel before
បញ្ហាគឺថានាងត្រូវបានគេប្តឹងពីបទប្រមាថមើលងាយរួចហើយ
by other parents who failed to pay child support
ដោយឪពុកម្តាយដទៃទៀតដែលខកខានមិនបានបង់ការឧបត្ថម្ភកូន
and were exposed on her website,
ហើយត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយនៅលើគេហទំព័ររបស់នាង
then she was fined.
បន្ទាប់មកនាងត្រូវបានពិន័យ។
Is that a problem?
តើនោះជាបញ្ហាមែនទេ?
That means
នោះ​មានន័យថា
there's a high chance she'll be fined again…
មានឱកាសខ្ពស់ដែលនាងនឹងត្រូវពិន័យជាថ្មីម្តងទៀត ...
Wait.
រង់ចាំ។
This client was already sued by many people
អតិថិជននេះត្រូវបានមនុស្សជាច្រើនប្តឹងរួចហើយ
who refused to pay child support, not just by her husband!
ដែលបានបដិសេធមិនបង់ប្រាក់ឧបត្ថម្ភកូនមិនមែនត្រឹមតែប្តីរបស់នាងទេ!
It proves she didn't upload their info just for personal gain
វាបញ្ជាក់ថានាងមិនបានបង្ហោះព័ត៌មានរបស់ពួកគេដើម្បីតែផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនទេ
to make him pay the money.
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់បង់ប្រាក់។
She also got together with informants
នាងក៏បានចូលរួមជាមួយអ្នកផ្តល់ព័ត៌មានផងដែរ
to go to the MOGEF to publicize this problem,
ទៅ MOGEF ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយបញ្ហានេះ
then protested before the National Assembly.
បន្ទាប់មកតវ៉ានៅមុខរដ្ឋសភា។
Go eat something first.
ទៅញ៉ាំអ្វីមួយសិន។
Have you eaten already?
តើអ្នកបានញ៉ាំរួចហើយទេ?
If you buy me jjajangmyeon, I'll--
ប្រសិនបើអ្នកទិញខ្ញុំ jjajangmyeon ខ្ញុំនឹង -
My rule is never to eat with any students.
ច្បាប់របស់ខ្ញុំមិនដែលបរិភោគជាមួយសិស្សណាម្នាក់ឡើយ។
I shouldn't have asked. That was so embarrassing.
ខ្ញុំមិនគួរសួរទេ។ នោះពិតជាគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
Hey, Ye-seul. Where are you?
ហេហេ - ស៊ា។ តើអ្នកនៅទីណា?
Why? She still won't pick up?
ហេតុអ្វី? នាងនៅតែមិនជ្រើសរើស?
She's on the phone.
នាងនៅលើទូរស័ព្ទ។
Is something going on with Ye-seul?
មានអ្វីកើតឡើងជាមួយ Ye-seul?
CLASS CANCELED
បានបិទឈុត
What? This is awesome.
អ្វី? នេះពិតជាអស្ចារ្យមែន។
That's odd. I thought Prof. Kang never cancels his classes.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ចម្លែក។ ខ្ញុំគិតថាសាស្រ្តាចារ្យកាងមិនដែលបោះបង់ចោលថ្នាក់របស់គាត់ទេ។
All right!
ត្រឹមត្រូវ!
CLASS CANCELED
បានបិទឈុត
Excuse me.
អត់ទោស។
Why was it canceled?
ហេតុអ្វីត្រូវលុបចោល?
Prof. Kang didn't come today. I think he's sick.
សាស្រ្តាចារ្យកាងមិនបានមកថ្ងៃនេះទេ។ ខ្ញុំគិតថាគាត់ឈឺ។
Right, did you get your laptop from the professor?
ត្រូវតើអ្នកបានទទួលកុំព្យូទ័រយួរដៃពីសាស្រ្តាចារ្យទេ?
Yes, the security guard gave it to me.
ត្រូវហើយសន្តិសុខបានអោយវាមកខ្ញុំ។
I was told to give this to you.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ឱ្យផ្តល់រឿងនេះដល់អ្នក។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
The security guard? Well, I'm glad you got it back.
សន្តិសុខ? ល្អខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានទទួលវាមកវិញ។
He kept asking me over and over again if I'm sure it was yours.
គាត់នៅតែសួរខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀតប្រសិនបើខ្ញុំប្រាកដថាវាជារបស់អ្នក។
One second.
មួយ​វិនាទី។
I have something to ask you.
ខ្ញុំមានអ្វីចង់សួរអ្នក។
I already paid everything I got on credit.
ខ្ញុំបានចំណាយប្រាក់គ្រប់បែបយ៉ាងដែលខ្ញុំទទួលបានពីឥណទាន។
Stop asking me to buy food for you.
ឈប់សុំខ្ញុំទិញម្ហូបឱ្យអ្នក។
You had to see Prof. Yang to prepare for the trial anyway.
អ្នកត្រូវទៅជួបលោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាងដើម្បីត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការជំនុំជម្រះក្តី។
I have to eat, so start copying.
ខ្ញុំត្រូវញ៉ាំដូច្នេះចាប់ផ្តើមចម្លង។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Can I tell your wife about that girl you practically stalked?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់ប្រពន្ធរបស់អ្នកអំពីក្មេងស្រីនោះដែលអ្នកអនុវត្តតាមបានទេ?
Do it.
ធ្វើ​វា។
-Should I? -Do it. I'll do it. I will.
-Should I? -ធ្វើ​វា។ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។ ខ្ញុំ​នឹង។
I'll do this.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You never did this saying it's illegal.
អ្នកមិនដែលនិយាយថាវាខុសច្បាប់ទេ។
You should take down that motto.
អ្នកគួរតែដកបាវចនានោះចេញ។
It's not illegal.
វាមិនខុសច្បាប់ទេ។
The copyright holder asked
ម្ចាស់កម្មសិទ្ធិបានសួរ
to give it to students for free.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យសិស្សដោយឥតគិតថ្លៃ។
The copyright holder?
អ្នករក្សាសិទ្ធិ?
You're off duty, so the books are no use.
អ្នកលែងបំពេញកាតព្វកិច្ចដូច្នេះសៀវភៅគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Yes, you can't have classes. So why?
ត្រូវហើយអ្នកមិនអាចមានថ្នាក់រៀនទេ។ ដូច្នេះហេតុអ្វី?
I'll use those as soon as I win the trial.
ខ្ញុំនឹងប្រើរបស់ទាំងនោះភ្លាមៗនៅពេលខ្ញុំឈ្នះការជំនុំជម្រះ។
You'll use those as soon as you win?
អ្នកនឹងប្រើរបស់ទាំងនោះភ្លាមៗនៅពេលដែលអ្នកឈ្នះ?
He's telling you to do a great job on his trial.
គាត់កំពុងប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យលើការសាកល្បងរបស់គាត់។
-Did you meet him? -Who?
- តើអ្នកបានជួបគាត់ទេ? -WHO?
Yes, I did. But even if he had someone behind him, he won't speak up.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។ ប៉ុន្តែទោះបីជាគាត់មានអ្នកនៅពីក្រោយគាត់ក៏ដោយក៏គាត់នឹងមិននិយាយដែរ។
He'll talk only after his case ends as bodily harm.
គាត់នឹងនិយាយតែបន្ទាប់ពីករណីរបស់គាត់បានបញ្ចប់ថាជាគ្រោះថ្នាក់ដល់រាងកាយ។
The crazy man who stabbed Prof. Yang?
បុរសឆ្កួតដែលចាក់សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង?
He's very skeptical, and he's as sly as a fox.
គាត់មានការងឿងឆ្ងល់យ៉ាងខ្លាំងហើយគាត់ដូចជាមនុស្សកញ្ជ្រោង។
I pleaded in his favor. Show him,
ខ្ញុំបានអង្វរគាត់។ បង្ហាញគាត់
-then tell him I'll come see him. -Okay.
- ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនឹងមកជួបគាត់។ -យល់ព្រម។
He paid my fee in cash right away.
គាត់បានបង់ថ្លៃរបស់ខ្ញុំជាសាច់ប្រាក់ភ្លាមៗ។
I wonder if he'll do well on Prof. Yang's pro bono case.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នឹងធ្វើបានល្អទេលើករណីប្រាក់ឧបត្ថម្ភរបស់លោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាង។
I came to do that. Let's get ready for the trial.
ខ្ញុំបានមកធ្វើរឿងនោះ។ សូមត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការជំនុំជម្រះ។
I have the arraignment and a list of prosecution evidence,
ខ្ញុំមានការរៀបចំនិងបញ្ជីភ័ស្តុតាងចោទប្រកាន់
then I went to the Prosecutors' Office and copied the investigation record.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានទៅការិយាល័យព្រះរាជអាជ្ញានិងថតចម្លងកំណត់ត្រាស៊ើបអង្កេត។
Hand it out.
ប្រគល់វាចេញ។
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
PREPARATORY PROCEEDINGS
ដំណើរការរៀបចំគម្រោង
List of evidence from the prosecution.
បញ្ជីភស្តុតាងពីអយ្យការ។
These are real documents. So cool.
ទាំងនេះគឺជាឯកសារពិត។ អស្ចារ្យ​ណាស់។
There is lots of evidence.
មានភ័ស្តុតាងជាច្រើន។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Then I'll be done for good
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវបានធ្វើល្អ
thanks to this evidence.
អរគុណចំពោះភស្តុតាងនេះ។
Article 318.1, Criminal Procedure Act.
មាត្រា ៣១៨.១, នីតិវិធីនីតិវិធីព្រហ្មទណ្ឌ។
"Documents or articles the prosecutor and the defendant agree on are
“ ឯកសារឬមាត្រាដែលព្រះរាជអាជ្ញានិងចុងចោទយល់ព្រមលើឯកសារទាំងនោះ
admissible as evidence if genuine."
អាចទទួលយកបានជាភ័ស្តុតាងប្រសិនបើពិតប្រាកដ។
The prosecutor can't use everything as evidence.
ព្រះរាជអាជ្ញាមិនអាចប្រើប្រាស់អ្វីៗទាំងអស់ជាភ័ស្តុតាងបានទេ។
The defendant must agree.
ចុងចោទត្រូវតែយល់ព្រម។
Right.
ត្រូវ។
Then Prof. Yang can disagree with everything against…
បន្ទាប់មកលោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាងអាចមិនយល់ស្របនឹងអ្វីៗទាំងអស់ប្រឆាំងនឹង…
If he disagrees with everything,
ប្រសិនបើគាត់មិនយល់ស្របនឹងអ្វីៗទាំងអស់
are we left with zero evidence?
តើយើងនៅមានភ័ស្តុតាងសូន្យទេ?
Why would there be no…
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន…
Well, I have no time to explain that, so…
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្មានពេលពន្យល់ទេអញ្ចឹង…
We do. A minute and 30 seconds.
យើង​ធ្វើ។ មួយនាទីនិង ៣០ វិនាទី។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Disapproving evidence usually denies its validity,
ភ័ស្តុតាងដែលមិនពេញចិត្តជាធម្មតាបដិសេធសុពលភាពរបស់វា
but what can the defendant do by denying the weapon?
ប៉ុន្តែជនជាប់ចោទអាចធ្វើអ្វីបានដោយបដិសេធអាវុធ?
Will someone say,
នរណាម្នាក់នឹងនិយាយថា
"This knife isn't a knife! This mace is lying"?
កាំបិតនេះមិនមែនជាកាំបិតទេ!
Then why do we do this?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីយើងធ្វើរឿងនេះ?
Evidence admissibility is useful with papers.
ភាពអាចទទួលយកបាននៃភ័ស្តុតាងមានប្រយោជន៍ជាមួយក្រដាស។
Our testimonies to the prosecutor,
សក្ខីកម្មរបស់យើងចំពោះព្រះរាជអាជ្ញា
the medical examiner's report,
របាយការណ៍អ្នកពិនិត្យសុខភាព
and my uncle's notes.
និងកំណត់ចំណាំរបស់ពូខ្ញុំ។
With those, we have a chance of making an argument saying,
ជាមួយអ្នកទាំងនោះយើងមានឱកាសធ្វើការប្រកែកគ្នាដោយនិយាយថា
"That person is lying."
"មនុស្សនោះនិយាយកុហក" ។
Right. And now--
ត្រូវ។ ហើយ​ឥឡូវនេះ--
If we dismiss documents?
ប្រសិនបើយើងច្រានចោលឯកសារ?
We summon the testifier
យើងកោះហៅអ្នកផ្តល់សក្ខីកម្ម
or the writer to court to have them
ឬអ្នកនិពន្ធទៅតុលាការដើម្បីឱ្យមានពួកគេ
take the stand.
ឈរ។
And we judge the authenticity of the said document.
ហើយយើងវិនិច្ឆ័យភាពត្រឹមត្រូវនៃឯកសារដែលបាននិយាយ។
Why are you getting mad at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងខ្ញុំ?
Then let's decide which evidence I should approve or disapprove.
បន្ទាប់មកចូរយើងសម្រេចចិត្តថាតើភស្តុតាងណាមួយដែលខ្ញុំគួរតែអនុម័តឬមិនពេញចិត្ត។
Wait, they're your key evidence.
រង់ចាំពួកគេជាភស្តុតាងសំខាន់របស់អ្នក។
You're asking your evidence for their opinion?
អ្នកកំពុងសួរភស្តុតាងរបស់អ្នកសម្រាប់គំនិតរបស់ពួកគេ?
I got some investigation records.
ខ្ញុំមានកំណត់ត្រាស៊ើបអង្កេតមួយចំនួន។
Wait, we're showing all these to them?
ចាំមើលតើយើងបង្ហាញរបស់ទាំងនេះដល់ពួកគេទេ?
He's as crazy as you.
គាត់ឆ្កួតដូចអ្នកដែរ។
He's off duty, so he's using his case
គាត់មិនបំពេញកាតព្វកិច្ចដូច្នេះគាត់កំពុងប្រើករណីរបស់គាត់
to hold a hands-on class.
ដើម្បីកាន់ថ្នាក់លើដៃ។
But I'm saying they are a part of this case.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងនិយាយថាពួកគេគឺជាផ្នែកមួយនៃករណីនេះ។
I've never seen the real record before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញកំណត់ត្រាពិតពីមុនទេ។
This is huge. We'll need at least 100 thimbles.
នេះគឺធំធេងណាស់។ យើងនឹងត្រូវការយ៉ាងហោចណាស់ ១០០ បន្លា។
Bad students always complain about their gear.
សិស្សមិនល្អតែងតែត្អូញត្អែរអំពីឧបករណ៍របស់ពួកគេ។
Pass your bar exam first.
ឆ្លងកាត់ការប្រឡងរបាររបស់អ្នកជាមុន។
NFS AUTOPSY REPORT
របាយការណ៍ NO AUTOPSY
SEO BYUNG-JU
SEO BYUNG-JU
The autopsy report is dismissed.
របាយការណ៍ស្តីពីការធ្វើកោសល្យវិច័យត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
The examiner went AWOL, so he can't be summoned either.
អ្នកប្រឡងបានទៅអេអូអេដូច្នេះគាត់ក៏មិនអាចត្រូវបានកោះហៅដែរ។
It'll be easy to dismiss.
វានឹងងាយស្រួលក្នុងការបណ្តេញចេញ។
Then isn't it good for Prof. Yang?
បន្ទាប់មកតើវាមិនល្អទេសម្រាប់សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង?
We have no way of summoning the examiner?
យើងគ្មានវិធីកោះហៅអ្នកត្រួតពិនិត្យទេ?
I asked the embassy and the Korean association
ខ្ញុំបានស្នើសុំស្ថានទូតនិងសមាគមកូរ៉េ
to look for him everywhere, but he can't be located.
រកមើលគាត់នៅគ្រប់ទីកន្លែង, ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចត្រូវបានគេដែលមានទីតាំងស្ថិតនៅ។
Since the examiner lives abroad
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រឡងរស់នៅបរទេស
and can't be located,
និងមិនអាចត្រូវបានកំណត់ទីតាំង,
-so Article 314, Exception… -Article 314, Criminal Procedure Act.
- មាត្រា ៣១៤, ការលើកលែង ... - មាត្រា ៣១៤, នីតិវិធីព្រហ្មទណ្ឌ។
"If a person who's to make a statement
“ ប្រសិនបើមនុស្សដែលត្រូវធ្វើសេចក្តីថ្លែងការណ៍
is unable to do so due to death, illness, residence abroad,
មិនអាចធ្វើដូច្នេះបានដោយសារការស្លាប់ជំងឺទីលំនៅនៅបរទេស
or any other similar cause, the relevant report
ឬបុព្វហេតុស្រដៀងគ្នាផ្សេងទៀតរបាយការណ៍ពាក់ព័ន្ធ
and other documents shall be admissible as evidence."
និងឯកសារផ្សេងទៀតអាចទទួលយកបានជាភស្តុតាង។
You're right. I was happy for nothing.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Approve his handwritten memo to claim suicide.
អនុម័តកំណត់ហេតុសរសេរដោយដៃរបស់គាត់ដើម្បីអះអាងពីការធ្វើអត្តឃាត។
What about testifier statements?
ចុះសេចក្តីថ្លែងការណ៍អ្នកផ្តល់សក្ខីកម្ម?
All of them are your testifiers!
ពួកគេទាំងអស់គឺជាអ្នកផ្តល់សក្ខីកម្មរបស់អ្នក!
You're right. All the suspects are here.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ ជនសង្ស័យទាំងអស់នៅទីនេះ។
-You should disapprove. -If it wasn't him,
- អ្នកគួរតែមិនយល់ព្រម។ - ប្រសិនបើវាមិនមែនជារូបគាត់
that means one of you is lying.
នោះមានន័យថាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
-You should disapprove everything. -Disapprove everything?
- អ្នកគួរតែមិនពេញចិត្តនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។ - យល់ព្រមគ្រប់យ៉ាង?
Then how many witnesses should I summon?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរកោះហៅសាក្សីប៉ុន្មាននាក់?
Him. And him.
គាត់។ ហើយគាត់។
Him, her, her, and him.
គាត់នាងនាងនិងគាត់។
-They all testified. -I did too.
- ពួកគេទាំងអស់បានផ្តល់សក្ខីកម្ម។ - ខ្ញុំក៏បានធ្វើដែរ។
Exactly. There are dozens of people.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ មានមនុស្សរាប់សិបនាក់។
You know how it is. The trial will be too long.
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលវាគឺជា។ ការសាកល្បងនឹងមានរយៈពេលយូរ។
-The judge won't summon all of them. -I want to be a witness.
- ចៅក្រមនឹងមិនកោះហៅពួកគេទាំងអស់ទេ។ - ខ្ញុំចង់ធ្វើជាសាក្សី។
Prof. Yang may never eat with a student, but he would never kill a man.
លោក Yang មិនដែលបរិភោគជាមួយសិស្សទេប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនសម្លាប់បុរសឡើយ។
Please approve mine.
សូមមេត្តាយល់ព្រមចំពោះខ្ញុំ។
I don't want to take the stand.
ខ្ញុំមិនចង់ឈរជើងទេ។
And mine. I need that time to study.
និងអណ្តូងរ៉ែ។ ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលានោះដើម្បីសិក្សា។
Seung-jae and I weren't even at the scene.
សៀងជេនិងខ្ញុំមិនទាំងនៅកន្លែងនោះទេ។
If you look at my statement, I barely said anything.
ប្រសិនបើអ្នកក្រឡេកមើលសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ខ្ញុំខ្ញុំស្ទើរតែនិយាយអ្វីទាំងអស់។
All right, now. Take a good look at their statements,
សិទ្ធិទាំងអស់ឥឡូវនេះ។ សូមក្រឡេកមើលសេចក្តីថ្លែងរបស់ពួកគេ
talk to the prosecutor, and summon the least amount of people.
និយាយជាមួយព្រះរាជអាជ្ញាហើយកោះហៅមនុស្សតិចបំផុត។
Let's disapprove his first.
ចូរយើងមិនយល់ព្រមចំពោះគាត់មុន។
Whose statement?
សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នកណា?
There's no reason to disapprove Prof. Kang Ju-man's statement.
គ្មានហេតុផលណាដែលមិនយល់ព្រមចំពោះសេចក្តីថ្លែងរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Kang Ju-man នោះទេ។
He didn't say much,
គាត់មិនបាននិយាយច្រើនទេ
and he seems to hate you a lot.
ហើយគាត់ហាក់ដូចជាស្អប់អ្នកខ្លាំងណាស់។
There's no reason to have him as a witness.
មិនមានហេតុផលដើម្បីឱ្យគាត់ធ្វើជាសាក្សីទេ។
Please have him as my first witness.
សូមឱ្យគាត់ធ្វើជាសាក្សីដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
Why is the vice dean the first?
ហេតុអ្វីបានជាអនុប្រធានព្រឹទ្ធសភាទីមួយ?
He changed his alibi.
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរ alibi ។
NEW MAIL
សំបុត្រថ្មី
I'LL GIVE YOU THE LAPTOP, LET'S MEET
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសន្លឹកឆ្នោតសូមជួប
Let's call it a day.
តោះហៅវាមួយថ្ងៃ។
I need to find my laptop first.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
CONTACTS: DAD
ទំនាក់ទំនង: DAD
The phone is turned off.
ទូរស័ព្ទត្រូវបានបិទ។
DAD
ដ
CONTACTS: MOM
ទំនាក់ទំនង: ម៉ម
-What? -Dad's phone is turned off.
- តើអ្វីទៅ? -Dad ទូរស័ព្ទត្រូវបានបិទ។
Put him on the phone.
ដាក់គាត់តាមទូរស័ព្ទ។
Come home if you want to talk.
ត្រលប់មកផ្ទះវិញប្រសិនបើអ្នកចង់និយាយ។
Mom. Mom!
ម៉ាក់។ ម៉ាក់!
Darn it.
ដុសខាត់វា។
Dad.
ប៉ា។
Dad?
ប៉ា?
Vice Dean.
អនុប្រធានព្រឹទ្ធសភា។
Aren't you leaving?
តើអ្នកមិនចាកចេញទេឬ?
This is different from exposing debtors.
នេះខុសគ្នាពីការបង្ហាញកូនបំណុល។
Unpaid child support isn't private debt,
ការគាំពារកុមារដែលមិនបានបង់ប្រាក់មិនមែនជាបំណុលឯកជនទេ។
but a dereliction of a parent's duty.
ប៉ុន្តែជាការបង្អាក់តួនាទីរបស់ឪពុកម្តាយ។
The state must take responsibility for the child's survival,
រដ្ឋត្រូវតែទទួលខុសត្រូវចំពោះការរស់រានរបស់កុមារ,
thus making this a public issue.
ដូច្នេះធ្វើឱ្យបញ្ហានេះក្លាយជាបញ្ហាសាធារណៈ។
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
I brought the sugar packet.
ខ្ញុំបានយកកញ្ចប់ស្ករ។
12:25 P.M., OCTOBER 5, 2020, THE DAY OF THE INCIDENT
ម៉ោង ១២ ៈ ២៥ នាទីថ្ងៃត្រង់ទី ៥ ឆ្នាំ ២០២០ គឺជាថ្ងៃនៃការចាប់កំណើត
Vice Dean.
អនុប្រធានព្រឹទ្ធសភា។
It's your first class in the mock court.
វាជាថ្នាក់ដំបូងរបស់អ្នកនៅក្នុងតុលាការសើចចំអក។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Right. Yes.
ត្រូវ។ ត្រូវហើយ។
-Would you like some coffee? -You stay. I'll make mine.
-តើ​អ្នក​ចង់​ញ៉ាំ​កាហ្វេ​ទេ? -អ្នក​ស្នាក់នៅ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើអណ្តូងរ៉ែ។
I have a sweet tooth.
ខ្ញុំមានធ្មេញផ្អែម។
If this is about her paper,
ប្រសិនបើរឿងនេះនិយាយអំពីក្រដាសនាង
I don't think I'll let this slide.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យស្លាយនេះ។
You should've stopped the wrong decision
អ្នកគួរតែបញ្ឈប់ការសម្រេចចិត្តខុស
your wife and daughter made.
ប្រពន្ធនិងកូនស្រីរបស់អ្នកបានធ្វើ។
Your daughter copied my paper,
កូនស្រីអ្នកបានចំលងក្រដាសរបស់ខ្ញុំ
won an award in a contest,
បានឈ្នះពានរង្វាន់នៅក្នុងការប្រកួតមួយ
then used it to get into the Law School.
បន្ទាប់មកប្រើវាដើម្បីចូលសាលាច្បាប់។
Just as Prof. Yang said, I do not think we should condone any illegal acts
ដូចលោកសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាងបាននិយាយថាខ្ញុំមិនគិតថាយើងគួរតែលើកលែងទោសចំពោះអំពើខុសច្បាប់ណាមួយឡើយ
in the admission process of the Law School.
នៅក្នុងដំណើរការនៃការចូលរៀនសាលាច្បាប់។
Just as Prof. Yang said,
ដូចលោកសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងបាននិយាយថា
you bribed the school, called it a donation, then got to teach.
អ្នកសូកប៉ាន់សាលារៀនហៅថាវាជាអំណោយបន្ទាប់មកអ្នកត្រូវបង្រៀន។
I don't think that's something for you to say.
ខ្ញុំមិនគិតថានោះជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយទេ។
My daughter just did as her mother said.
កូនស្រីខ្ញុំធ្វើដូចម្តាយគាត់និយាយអញ្ចឹង។
I can see why Hye-gyeong regretted marrying you.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញពីមូលហេតុដែល Hye-gyeong សោកស្តាយរៀបការជាមួយអ្នក។
Even if she made her do it, your daughter could've stopped.
ទោះបីជានាងបានធ្វើឱ្យនាងធ្វើវាក៏ដោយក៏កូនស្រីរបស់អ្នកអាចបញ្ឈប់បាន។
Vice Dean, as a renowned legal scholar,
អនុប្រធានព្រឹទ្ធសភាក្នុងនាមជាអ្នកសិក្សាផ្នែកច្បាប់ដ៏ល្បីល្បាញម្នាក់។
you know this much better than I do.
អ្នកដឹងអ្វីប្រសើរជាងខ្ញុំ។
Your daughter doesn't qualify to become a judicial officer.
កូនស្រីរបស់អ្នកមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីក្លាយជាមន្រ្តីតុលាការទេ។
YANG JONG-HOON
យ៉ាំងហ្គ័រ - ហូ
Professor Yang. I meant to call you, but I forgot.
សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។ ខ្ញុំចង់ហៅអ្នកប៉ុន្តែខ្ញុំភ្លេច។
Yes, give me a second.
បាទផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។
I killed him.
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់។
Professor Seo Byung-ju.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo Byung-ju ។
You finally…
ទីបំផុតអ្នក…
found me.
បានរកឃើញខ្ញុំ។
It was all me.
វាជាខ្ញុំទាំងអស់។
Can you prove it?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់បានទេ?
Do you also think I'm a joke?
តើអ្នកក៏គិតថាខ្ញុំជារឿងកំប្លែងដែរឬទេ?
Why did you two meet up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរជួបគ្នា?
Tell him you couldn't tell to hide our relationship.
ប្រាប់គាត់ថាអ្នកមិនអាចប្រាប់ដើម្បីលាក់ទំនាក់ទំនងរបស់យើងទេ។
You can do that, right?
អ្នកអាចធ្វើបានមែនទេ?
You can't do this to me.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំបានទេ។
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នក!
Everyone has a thing that triggers their trauma.
មនុស្សគ្រប់រូបសុទ្ធតែមានរឿងរ៉ាវដែលបណ្តាលឱ្យមានការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្ត។
I want to speak with you.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Ye-seul's boyfriend.
មិត្តប្រុសរបស់ Ye-seul ។
-Get in! -I really don't like him.
-ចូល​ក្នុង! - ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
I'm the one who's shocked.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលភ្ញាក់ផ្អើល។
I had to come as my girl got scared.
ខ្ញុំត្រូវតែមកនៅពេលដែលក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំភ័យខ្លាច។
Your boyfriend looks somewhat dangerous.
មិត្តប្រុសរបស់អ្នកមើលទៅមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លះ។
I'm worried.
ខ្ញុំបារម្ភ។
So Professor Kang is your father?
ដូច្នេះសាស្រ្តាចារ្យកាងគឺជាឪពុករបស់អ្នក?
Attend my trial tomorrow.
ចូលរួមសវនាការរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។
Your dad's not at school.
ឪពុករបស់អ្នកមិននៅសាលារៀនទេ។
Your dad will do something crazy.
ឪពុករបស់អ្នកនឹងធ្វើរឿងឆ្កួត ៗ ។
Subtitle translation by Eun Sook Youn
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយអ៊ានសាក់យូ